第三卷序幕
台版转自轻之国度

图源：没人和我抢的话那我就是义妹单推人(LKID:宇宙Asuka)

我和她的关系很单纯。只不过，我们的「心」让关系变得复杂。

－－－－－－－－

开始放暑假后，过了一个月。

换句话说，我──浅村悠太，度过有了绫濑沙季这个义妹之后的第一个长假。

绫濑同学和我一样就读水星高中二年级，十七岁。她在校内是个能够引起话题的出众美少女，而且虽说是妹妹，生日也只和我相差一周。

一般来说在这种情况下，是不是都会期待擦出什么火花呢？

由于父母再婚而成为兄妹的我们，正值青春期。身处同一个屋檐下，每天都会见到面。

至于我们的第一个暑假……

我敢说，若是故事里常见的无血缘兄妹，八成要碰上种种惯例会有的事件。

泳池、海边、庙会。

像是一起出游、感情升温，发生一两桩令人心跳加速的意外。当然该有。不能没有。因为在故事的世界里，读者也期待如此。

然而现实终究是现实，不是虚构作品。在我和绫濑同学之间，完全没发生这类会让人心焦的事件。

至少一直到了九月将至的八月末都没有。我和绫濑同学的关系没有什么特别的进展，平平淡淡地过了一天又一天。

只不过，两人共度的时间，和学期中相比毫无疑问地增加了。

因为──

「辛苦了，浅村先生。」

「辛苦了，绫濑小姐。」

见面之后，我们就像刚认识不久一样，这么称呼彼此。

这一个月，我和她在同一个时间、同一个地点打工。

第三卷8月22日（星期六）
暑假已经过半的周六早晨。窗外蝉鸣简直吵死人。

用筷子戳着早餐煎蛋卷的我，突然想到一件事。暑假的周末就等于假日重叠，不知怎地感觉有点亏。

这四十天内的星期六日，能不能重新分配到暑假结束之后再放啊？

我不觉得这种要求有多乱来。既然假日和周日重叠就会移到周一补放，那么和暑假重叠的六日──如果这样算贪心，至少应该可以把周日挪到暑假结束之后再放才对。没错吧？

我试着将这个从小学时就有的想法，在餐桌上说出来。

「已经放了一个月的假还想继续放，你是有什么想做的事吗？」

听到老爸傻眼地这么说，我停下筷子想了一会儿。

「──不，倒也没什么特别想做的。」

「那还讲这个干什么？」

「我总觉得这样很亏呀。」

「年轻人啊……」

「这个话题好像和年轻没什么关系。」

「到了我这个年纪啊，就算人家突然把假放到我面前，我也想不出什么特别想做的事喽。」

「慢着，当着亚季子小姐的面……你就不能讲些像是『陪陪家人』之模拟较贴心的话吗？」

「呵呵，悠太真体贴呢，和太一就是不一样。」

说这句话的人，正是坐在老爸对面以优雅动作夹起煎蛋卷的亚季子小姐。

两个月前和老爸再婚的亚季子小姐，说穿了就是我的继母。

亚季子小姐的工作，是酒吧的酒保，因此她通常傍晚上班，深夜才回家。另一方面，老爸则是普通的上班族，所以早上要早起，回家不会太晚。

这对夫妻明明是新婚，非假日却常常擦身而过。

所以像这样看见老爸和亚季子小姐面对面吃早餐，让我格外有种「啊，今天是假日」的感觉。

「不过啊，悠太，同一件事也能从不同的角度思考喔？」

「不同的角度吗？」

「好比说，虽然今天是不上班的周六，不过对于正在放暑假的你来说，是和平常没两样的日子吧？」

对于亚季子小姐这个问题，我老实地点头。

在暑假这种长假期间，确实容易忘记今天星期几。如果是七月末还难讲，但是这种生活已经持续了一个月，所以没什么好辩解的。

「然而，其实今天不是平日而是周六。悠太还是一样有打工对吧？」

「嗯。接下来要上全天班，所以中午之前就要出门。」

「辛苦了。然后呢，这表示你今天也和昨天一样要上班对不对？」

「对。」

「不过，因为今天其实是周六，所以上班有假日津贴，薪水变多了！真棒！」

亚季子小姐高声声明。

「咦……咦？」

「虽然感觉是普通的一天，却能领到比平常更多的薪水喔。这不是很赚吗？」

「啊，是。原来……如此？」

「如果暑假的周六周日不是周六周日，就没有假日津贴喽。这么一想，就会觉得暑假还是像现在这样放最好吧？」

这么一说，确实有种赚到的感觉。

明明理论微妙地有些矛盾，但是听到为人诚恳的亚季子小姐讲得那么自然，就会让大脑想要相信。

「唉。浅村同学，你上当了。」

先前只有动筷子没开口的绫濑同学，似乎是看不下去而插了嘴。

「果然吗？」

「嗯。按照这种理论，也可以想成浅村同学前几天都是领平日的薪水却在假日上班吧？」

「啊……对喔。」

绫濑同学是这个意思──暑假的平日不是「平常的日子」，真要说起来应该是「假日」。如果从这个角度看，别说什么赚到，根本是七天里亏了五天。

之所以轻而易举就说服我，则是因为亚季子小姐开头就说「暑假的周六是和平常没两样的日子吧」，让我自己对「平常的日子」下了定义。引导思考真恐怖。

「小心点。妈妈她啊，是那种有本事当诈骗犯的人。」

「唉呀，沙季真过分。怎么这样讲妈妈呢？」

「就因为是女儿才会知道你的真面目吧？如果你有那个意思，把人骗得团团转不过是举手之劳。」

「我想起来了。不管我有多么沮丧，亚季子总是有办法让我振作起来呢。」

老爸接过话头，感慨地说道。不过老爸，你在前面一连串对话的后面讲这些，不就意味着你被人家糊弄了吗？这种事可以讲得这么开心吗？

不过，眼前这位女性确实是长年在涩谷闹区当酒保的接待专家，应该能把我和老爸这种小角色耍着玩吧。

言归正传。

「虽然一想到假日要工作就很难受，不过看做『只是和平常一样打工却不知为何薪水多了一点』，似乎对心理卫生比较好。我决定当成是这样。」

我这么回答之后，亚季子小姐微微一笑，伸出纤手说道：

「悠太，要不要再来一碗味噌汤？」

「好的，麻烦了。」

「啊，我来盛吧。正好我也想要再一碗。」

绫濑在亚季子小姐之前站起身来，先一步截走我的碗。

「谢谢。」

「不客气。」

「沙季，我的可以顺便拜托你吗？」

「啊，好。」

手里还拿着汤杓的绫濑同学，转身接过老爸的空碗。她顺手将碗摆到托盘上，按下电磁炉开关，用汤杓搅了一下味噌汤。她在汤沸腾之前关掉电磁炉，轻轻地又搅拌了一下后，把汤盛到各自的碗里。

「谢谢你，沙季。」

「这点小事不算什么。来，浅村同学。」

「谢谢你，绫濑同学。」

最后绫濑同学把碗放到自己面前，坐下继续吃饭。

「沙季的味噌汤还是一样好喝呢。」

老爸眯起眼睛，开心地说道。

假日的早餐由亚季子小姐和绫濑同学合作，不过今天的味噌汤依旧是绫濑同学负责。今天是长葱和油豆腐这种经典中的经典。油豆腐吸了汤汁而变得无比柔软，可以好好享受它和葱的口感差异。

「嗯。绫濑同学的味噌汤真的很好喝。」

「……谢谢你，浅村同学。」

绫濑同学似乎有点犹豫，顿了一下才开口。亚季子小姐看在眼里，微微一笑。

「呵呵，感情很好呢。」

「是啊。」

老爸与亚季子小姐相视而笑。看见两人对望长达数秒，让我松了口气。小时候的餐桌回忆，不是互骂的声音就是平静却冰冷的对话，除此之外只有冷掉的饭菜。

无论如何，眼前是一对会让人觉得肉麻的恩爱夫妻。尽管被他们调侃感觉不怎么舒服，不过还可以忍受。绫濑同学虽然也不太爽，但终究没有离席，说不定和我有同感。

「不过，悠太和沙季到现在还是用姓称呼彼此呢。」

老爸突然冒出这么一句。

亚季子小姐也瞄了绫濑同学一眼。

「还是不好意思用名字称呼对方？喊『悠太哥』也可以喔？」

我在内心对于亚季子小姐的提议表示敬佩。这就是经验的差距吧。尽管没办法想像人家用甜腻的声音喊「葛格～&#9825;」，不过喊「悠太哥」和喊「悠太」就差异不大，而且比较像兄妹──似乎有比较像。虽然我以前从来没有妹妹，只能用感觉判断。应该是个很安定的称呼吧？

然而，绫濑同学听了亚季子小姐这句话后，平静地摇头。

「倒也不会不好意思就是了。只是感觉怪怪的……」

「是吗？」

「是啊。」

「嗯，也对。毕竟喊『浅村同学』也不至于弄错。」

「弄错？」

亚季子小姐若无其事的一句话，令我十分纳闷，此时老爸从旁插嘴。

「在交往之前，亚季子都叫我『浅村先生』喔。在家里呢，讲到『浅村先生』就是我，讲到『浅村同学』则是悠太，对沙季来说这样大概比较容易分辨。」

老爸这番话的后半，我都没听进去。

他讲到一半，我就不禁「啊」地张大嘴巴，愣在原处。

我之前都没想过，但是这样很合理。理所当然吧。再怎么亲密也要顾及礼节，更别说还是顾客，一位接待老手不可能刚认识就直接用名字称呼对方，把距离缩得太短。

公共场合称呼别人时加上先生小姐在现代是通则，因此必然会用姓氏加上先生小姐──不，先等一下。

「咦，那么，老爸在交往之前对亚季子小姐的称呼是……」

「这个嘛，称呼她绫濑小姐喽。理所当然吧？」

「他这个人啊，花了不少时间才愿意喊我的名字喔。」

「啊哈哈，我会害羞啦。」

老爸抓抓脸，显得有些害臊。眼前这幕只能用「迟来的青春期」形容的景象实在很过分，就连我这个旁观者都觉得浑身不舒服。

假日的一大清早就被人家炫耀新婚夫妻有多恩爱。不过嘛，这大概就是所谓的幸福家庭吧。

我抬起头，看向绫濑同学。她微微皱眉，显得有点尴尬，不过很快就恢复往常的表情继续吃饭。

多亏了她，我也冷静下来了。

谢谢你，绫濑同学。

我倒好餐后咖啡，拿到大家面前。

既然早饭几乎都交给别人，做这点小事也是理所当然。

老爸和绫濑同学是黑咖啡，亚季子小姐则要加点牛奶。我将事先分装进小瓶子的牛奶滑向亚季子小姐。

「谢谢你，悠太。」

「不客气。」

顺带一提，我是看当下的心情，非常随便。

说起咖啡，这一个月来我家的咖啡不是巴西圣多斯就是蓝山。大概是在哪边听到这种香味有助于集中精神，老爸在一个月前绫濑同学补考时买了很多。由于仍剩不少，所以我们目前还在喝。

我之所以会早早解决暑假作业，不知该说是因为晓得时间都要用来打工，还是多亏了老爸买的这些咖啡。

「不过，没想到沙季会和悠太在同一个地方打工呢～」

「这个话题你到底讲几次啦，妈妈？」

「因为很意外呀。」

「我是第一次打工，如果身边有人可以请教，就能早点进入状况了吧？何况我有书想看，也想增进现代文的成绩。仅此而已。」

亚季子小姐觉得很不可思议，绫濑同学则用这种口气回应，两人这种交互从放暑假以来已经有三、四次了吧。

虽然亚季子小姐似乎很惊讶，不过从绫濑同学的角度来看，恐怕放假前的现代文补考造成了很大的影响吧。

原本想要「短时间内简单赚大钱」的绫濑同学，居然选择辛苦却收入微薄的书店打工，确实我也觉得很不可思议。毕竟她看起来不像是我这种彻头彻尾的爱书人。

所以，暑假前一天在打工的书店瞄见绫濑同学身影时，我还怀疑自己看错了。那时候绫濑同学既没说过她想来这里打工，也没说过她要来这里打工。

我当下就想去问她为什么隐瞒，但是上班时间不能乱跑，我只能带着满脑子的问号工作。虽然一回家她就讲了，让我穷紧张了一番。

为什么事前没找我商量？对于这个问题，绫濑同学的回答很单纯。

「因为没录取会很丢脸。」

毫无戏剧性的理由。

不过嘛，觉得很简单的打工面试没过会很丢脸，这种心情我也能体会。

我一边悠哉地喝咖啡，一边回想绫濑同学告诉我「从明天起我会和浅村同学在同一个地方打工」那一晚的事。

「可是，你们两个都工作得这么勤快，这样好吗？」

「不用担心，暑期班我会去。我说过自己的事会自己搞定吧？」

升上二年级之后，迟早要面对升学考试。何况我就读的水星高中是都内名列前茅的升学校，除了好友丸友和那种热中于社团的学生之外，三不五时就会谈到仿真考和暑期班之类的话题。

顺带一提，绫濑同学没有参加暑期班。

知名补习班的花费不少，报名需要仰赖家里的存款。尽管老爸一再表示家里有这点程度的余力，到头来依旧敌不过她的顽固。

坚持靠自己的力量考进名校，不容一丝妥协，绫濑沙季这个人的风骨实在令我不得不尊敬。

「暑期班？喔，那种小事不重要啦。」

老爸基于信赖（我希望如此），将自己儿子认真念书的态度轻描淡写带过，说出意料之外的担忧。

「因为悠太和沙季在暑假期间都没有出去玩的样子嘛。」

「原来是那个啊。」

我和绫濑同学几乎每天都很忙，所以像今天这样一家团聚的时刻，一个月来也只有几次。

尽管如此，仍然难以想像家长会把课业话题丢到一边来谈这种事，不过老爸的眼神倒是意外地认真。

「这很重要喔。长大之后啊，很难抽出时间去玩。和学校友人度过的青春时光是仅限此刻的宝物。」

「青春的现在进行式好像刚刚才在我面前上演耶。」

「我们这叫大人的恋爱吧。」

看见老爸他们的模样，让人脑中浮现「小孩和大人的差别在哪里？」这种哲学问题。这世界该不会是先讲先赢吧？

「提到高中生，就该是什么旅行啦、庙会啦之类的。你没想过去哪里玩吗？」

「身为家长，这种时候该质疑小孩『只顾着玩好吗』才对吧。更何况，打工也有一半像是在玩，我觉得很开心。」

我无奈地表示，老爸听了摇摇头。

「虽然你说很开心，不过打工就是打工。到头来依旧是工作不是玩吧？」

「这个嘛，话是这么说没错……」

可是，高中生的暑期打工，在世间的大人们眼里不就像是在玩吗？我就认识以这种口吻谈打工的大人。

然而在这位父亲的眼里，似乎并非如此。

「到了三年级大概就得专心准备考试，我觉得现在可以多玩一点喔。」

「是啊。沙季也一样，有点认真过度，让人担心。」

两人担心的方向都与一般观点有所不同。我渐渐发现，这对夫妻十分相像。

「更何况，朋友没办法和你们一起玩，说不定会觉得很寂寞喔。」

朋友啊……

听到老爸这句话，我脑中浮现某个戴着眼镜的壮汉。

「讲是这样讲，但是说穿了我也没几个会因此寂寞的朋友，而且那位朋友正身陷社团地狱呢……」

我一边回答老爸，一边在内心苦笑。

我的好友丸友和是棒球社的二年级生，也是正捕手。就算是暑假他依旧要天天练习，又有集训，甚至还要去别县打练习赛。理所当然地没那个时间和余力找我玩。

『长假真好，能用来练习的时间比要上课的日子多！』

大概就是因为有办法一本正经地讲出这种话，才能在二年级就担任正捕手吧。

我想着丸这句话，同时瞄向绫濑同学。

「先不管我这边，绫濑同学的朋友应该会主动邀她就是了。」

「没有计划喔。」

被干脆地否定了。

说起绫濑同学的友人，我只认识奈良坂真绫同学，但是和丸不一样，没听说过她也有社团地狱的问题。更何况奈良坂同学很爱照顾人，而且看起来相当关心绫濑同学，在漫长的暑假里完全没找绫濑同学出去玩，实在不太可能。

绫濑同学轻描淡写地带过，我也不便多问，尽管有些在意，然而话题也就到此为止了。不过，当我在房间做出门打工的准备时，敲门声响起。

开门之后，绫濑同学劈头就说道。

「如果是真绫，不用在意。我们不是那种暑假会一起出去玩的关系，你不用想太多。」

我哑口无言。这几句话的语气，冷淡到令人怀疑她是不是生气了，使得我的思绪当场停摆。

「慢着，绫濑同学。」

「……怎样？」

绫濑同学说完就转身准备回房间，我反射性地叫住她。

叫住人家倒是无妨，接下来我却不知道该说什么。可能我下意识觉得不太对劲吧，尽管没办法将疑惑化为言辞，当下却能感受到她的态度有些危险。直觉通常很准，这种时候坐视不管并非好主意。

有误会就该尽快解开。

就算是朋友，也不是非得在假日一起玩不可。而且绫濑同学是宁可把时间拿来精进自己的人，和她在同一个家生活了三个月的我很清楚这点。

话虽如此，但她也不至于完全不和别人交流。奈良坂同学放学途中来我们家那次，我们曾三个人一起玩电玩，之后奈良坂同学还来教绫濑同学念书，甚至帮忙准备晚饭。

这么一想，她们两人或许突然变疏远了也说不定。

「抱歉。」

「咦？」

叫住人家却又陷入沉思的我连忙抬起头。表情稍微舒缓了点的绫濑同学于是开口说道：

「我既没有生气也没有心情不好。如果让你介意，我道歉。不过，我和真绫本来就没有那么常玩在一起，这是真的。」

「但是她来过好几次。」

「毕竟她当时对你很感兴趣，还有就是像上次那样我主动找她。因为她很会照顾别人嘛。」

这么说来，奈良坂同学好像讲过她有很多弟弟。

或许她与我和绫濑同学这种独生子女相反，已经习惯照顾别人了。

「反过来说，只要不主动找对方就什么都没有。彼此都是。」

「啊～嗯，这种感觉我也不是不懂。毕竟我也不是那种常常和别人玩在一起的类型嘛。」

「喜欢孤独？」

「可能是『比较』喜欢孤独吧。」

该说擅长自得其乐吗？只要我有那个意思，独处好几个小时不成问题，也不会觉得痛苦。反倒是和别人待在一起会觉得累。小时候，身边的人总是摆出一张臭脸，我就算待在家里也得小心翼翼，避免让她心情变得更差。

所谓的家庭，对我来说并非安歇之处。可能就是因为这样吧，我才会逃避似的埋首于书堆。

不是「一个人也无妨」。

而是因为一个人──说实话吧──比较轻松。

「浅村同学也会这样啊。是吗……那么，这个话题到此为止，这样可以吧？」

「嗯。」

「那么，我还要做点打工的准备。还有，今天我要先去另一个地方，应该会提前出门。」

「我知道了。」

我点点头。但是，异样感并未消失。

尽管绫濑同学的言行不是在骗人，却让我觉得有些不对劲。这股挥之不去的情绪是什么？她回房之后，我针对这点思考了一会儿，接着突然想到一件事。

为什么，绫濑同学要特地跑来我房间，强调暑假不会和奈良坂同学出去玩这件事呢？

我在接近正午时走出家门。

今天的班从下午一直排到晚上。

将自行车停到停车场一角后确认时间，离上班时间还有将近三十分钟的空档。

「话是这么说，却又不够去外面逛啊……」

我决定在卖场里闲逛，打发时间。

因此我和普通的客人一样，从一般入口踏进店里。

无论是哪里的书店，格局都差不多。

一进门，就是最显眼的平台，上头堆着露出封面的新书或热门书。看上去有很多客人毫不在意地走过，不过原因在于那里往来频繁，刚刚就有个像是上班族的四十来岁男子，往平台瞄了一眼才走向运动杂志专区。在那么短的时间内，能吸引到目光就已经绰绰有余。

如果店只有一个入口，收银台应该也会在附近。不用说，对于买好东西的顾客而言，最重要的就是立刻移动到下一个地方，所以要避免他们结完帐之后还得在店内穿梭导致累积压力。

过了新书与热门书的专区之后，就会从较多人拿的书籍开始依序排列，愈往内的书愈少人碰。

卖得好的书，就要放在显眼的地方。

无论是怎样的店都一样，除了将商品分门别类之外，排列时还要按照一定程度的逻辑。虽然都是打工前辈教我的，但我在听到之后也恍然大悟。

我想起自己刚开始打工时的事。

『不过，读卖前辈。书店不是常常调整这种「重要的排位」吗？』

虽然并不是每一间店都会这么做，不过书店大致上每隔半年到一年，就会做出「将整个区域换到另一个地方」这种令人无言的行为。不知为何，愈大的书店愈不肯维持原状。若是图书馆，绝对不会这样。

『这样令人很困扰吧？会找不到原本记得摆在哪里的书。』

这种不满，凡是逛书店的爱书人都会有。我试着将它搬出来问。

『嗯。所以才要这样啊。』

读卖前辈给了个谜语般的回答。

『啊？』

『就像后辈你刚刚说的。正因为人会记得，才要换位置。』

『这是什么意思？』

『正确说来，应该是「认为自己记得」吧？其实人啊，看是会看，却不会记住细节。后辈，你记得这个书柜的这个位置，原本放的是什么书吗？』

说着，前辈敲了敲文库本小说书柜的一角。该处空出一本书的空间，看样子是刚卖掉的。这里是轻小说区，照理说我应该看过很多次，却想不起来原先摆在那个位置的书是什么。

『正解是这个。』

前辈拿起一本要补充的文库本，亮出封面给我看。在所属的书系里，它算是卖得不错的那边，作者是这年头少有的短篇好手。当然，这本书我也读过。而且仔细一看，空位的左右两边都是同一个作家的书，照理说要发现应该不难──虽然不是系列作。

『啊～原来是这个。』

『不过，你刚刚看到这个书柜时，没有觉得它和平常不一样，对吧？』

『这……确实。』

『换言之，你没有连柜子里放什么都记住。但是，你的脑认为这个书柜和往常一样。毕竟人类也是动物嘛。动物啊，一旦觉得没有异状，就不会去注意。』

听到前辈这么说，我沉吟了一会儿。她当着我的面拿我本人实验证明，所以很有说服力。我也没错过前辈微微扬起的嘴角。这人乍看之下是一位行事低调的和风美女，实际上相当精明。

『是这样吗？』

『嗯，就是这样。因为和往常一样，所以不用看也知道──就是要破坏这种先入为主的观念。所以，书柜的排列偶尔会大幅调整。这么一来，不管人走到哪里，都会仔细寻找了对吧？书店和图书馆不一样，是要做生意的。如果顾客只看摆在平台的新书，就会浪费平台以外的空间。书店的书柜啊，如果不动一下会死掉的。我就知道几间放著书柜积灰腐朽最后消失的书店喔～』

『多谢您这番富有哲理的含蓄解说，前辈。』

『很帅吧？』

『简直就像角色扮演游戏里那种活了上百岁的白胡子老爷爷。』

『唔，好像不怎么帅。』

她嘟起嘴表示不满。

我一边回想前辈这番话，一边扫视平台上的新书。

所谓的书店，我认为就是人类智能财产的展示橱窗。尤其是新书，能直接反应时代潮流，光是看标题和封面就能体会。我很喜欢用这种方式消磨时间。

通过平台之后，我就这么开始绕店一周。除了确认新书之外，也大略扫过书柜上那些书的书背。像这样事先掌握卖场的状况，到了工作时间要应对客人就会比较容易，可说是一举两得。

大致绕完一圈，差不多该换制服的时候，突然后方有人拍拍我的肩膀。

「嗨，后辈。」

回头一看，穿着便服的读卖栞前辈就站在那里。

「前辈，拜托别吓人啦。我还以为心脏要停了。」

「你啊，心脏有那么纤细吗？」

「别看我这样，我的心可是颇为纤细喔。」

「亮出来我就相信你。」

「如果你能让它恢复原状，让你看也无妨。」

听到我这么回答，前辈开心地笑了。

「莎士比亚吗？不流血就拿不出心脏，这种事我也知道喔。那么，我也只能相信你说的话了。」

「感激不尽。」

我再次打量读卖前辈，她今天穿着紧身牛仔裤配无袖白上衣，一头黑色长发简单地束在脑后，看起来很清爽。

「嗯，今天你来得可真早耶？」

p039

「前辈你才是吧？」

我记得，这人今天应该和我、绫濑同学是同一个时段上工才对。

「待在家里也很无聊嘛。而且这里有冷气，所以我就想，是不是先来卖场晃一晃再进办公室喽～」

「很闲吗？」

「大学生就是这样喽。」

「没有研讨会或社团或实验吗？」

「啊～啊～听不到～我听不到～」

「拜托别做出那种像小学生的反应。你现在到底几岁啊？」

「俗话说大才亦可小用啊，后辈。」

「歪理的内容倒是像中学生呢。」

「江山易改本性难移。不管长到几岁，内在都不会有什么改变喔。」

「讲得那么深奥，说穿了不就只是想掩饰自己糜烂的大学生活吗……」

「等你进了大学就知道啦。大学生啊，其实没有高中生想像的那么成熟。」

读卖前辈笑嘻嘻地说道。

这几句话倒是很有说服力。

「话说回来，今天怎么没看到妹妹？」

「这……还没来吗？她先出门，我想应该差不多到了才对。」

到目前为止，我还没有和绫濑同学一起来店里。她表示在这里应该和学校一样划清界线，我也同意。

兄妹关系穿帮倒也不会怎么样，真要说起来求职时还交了履历表，所以店长也晓得我和绫濑同学是兄妹。

只是不想被其他店员指指点点而已。

更何况，我虽然有自行车，绫濑同学却是徒步。如果要同行，就得让其中一个人配合另一个。而我和绫濑同学都不喜欢让别人这么做。

「不过，没想到连妹妹都来这里打工了呢～怎么啦？看你露出那种表情。」

「没什么……我刚刚才和家人谈到类似的话题。」

绫濑同学选择到书店打工，在大家看来有那么不可思议吗？

听到我这么说，读卖前辈似乎陷入沉思。

「令人不可思议的地方，应该不是『在书店打工』这部分。唉呀，不过高中生玩心很重嘛。妹妹打工勤快的程度，看起来不输后辈你喔。」

「是这样吗？这么说来，前辈这个夏天有去哪里玩吗？」

「嗯？我？那还用说，当然是穿上性感泳装去海边当个被人家搭讪的女大学生喽。」

可以麻烦你不要一脸得意吗？

性感泳装又是怎样的泳装啊？不过嘛，从客观角度来看，读卖前辈应该算得上漂亮。只要不开口，看上去就是一位留着乌黑秀发楚楚动人的和风美女。虽然内在和大叔没什么两样。

「海啊……」

「怎么？看你一脸排斥的样子。」

「没什么……我脑中只浮现人挤人的画面。」

在本州海岸有办法避开人潮游泳吗？真要说起来，人挤人对我这个阴角来说已经是一道很高的门槛了。

「反正又不是去游泳的，不用怕啦。」

「为了被人家搭讪而去的吗？」

「没错没错。」

「被人家搭讪有那么好吗？」

「可以白吃白喝。」

「又不是没赚钱……」

虽然书店打工的酬劳不怎么多。基本上，开书店是门利润微薄的生意，所以薪资低，就算是正职员工也不例外，更别说兼职人员了。

「喔，你讨厌白吃白喝呀？」

「与其说讨厌白吃白喝，不如说我不太喜欢欠人情。更何况，让人家请客感觉就像被嫌弃没收入，实在不太愉快。」

我认为要有付出才能有所得，「单方面请客」这种行为只会让我怀疑。世上最贵的就是免费。相较之下，用自己赚的钱吃饭要来得美味多了。

「唉，这算是后辈你的优点吧。不过，可以看见青春洋溢的大学女生穿泳装，不能算免费吧？」

「青春洋溢……已经是大叔才会用的词了。真的还有什么活力可言吗？」

「你想说我是个怠惰的鱼干女大生？」

「我可没说这种话。」

只有在心里想而已。

「我知道你在想什么喔～」

「非常抱歉。」

「顺带一提……」

读卖前辈竖起食指，表情就像一只恶作剧成功的猫。

「刚刚讲的那些全都是假的。」

「……全部？」

「对，全部。」

「说这种谎究竟有什么意义？」

「没什么特别的意义！」

她斩钉截铁地强调。

不过在知道都是谎言后，我重新观察一下读卖前辈，就觉得刚刚自己确实该看穿真相。

外露的纤臂与美丽的脸庞依旧白皙，一点也看不出日晒的痕迹。

「算啦，玩笑先放一边。时间差不多了，换衣服吧。」

到了后场，我和读卖前辈分头行动。我在无人的男子更衣室独自换装，穿上工作用的衣服。

我要踏进办公室时，正巧碰上绫濑同学和读卖前辈一起走出女子更衣室。看来她有准时赶到。

放暑假后，我已经见过多次绫濑同学穿上围裙的模样。她和在家里、学校时有所不同，选择用朴素的缎带将长发绑成一束。柔顺的金色长发，宛如高傲名马的尾巴。可能是显眼的头发与书店店员的制服不太相称吧，感觉有点难融入周围的景色，即使已经见惯，目光依旧自然而然地被吸引过去。

有那么一瞬间，我好像和她对上了眼。

然而时间不到一秒，她很快就别开目光。

不行，非得习惯不可。我端正姿势，这么告诉自己。

要是一直被人家盯着看，就算是绫濑同学也会觉得不舒服嘛。

可能因为既是周六又是暑假的关系，店里打从中午起就有不少人。

即使如此，仍旧有段客人较少的空档。差不多就在下午三点左右。

结完帐的绫濑同学，面带微笑地说着「谢谢惠顾！」送客之后，面前不再有人排队，于是站在收银台的我、绫濑同学、读卖前辈，总算松了口气。

「不过啊，明明才一个月耶，绫濑小姐吸收得真快呢！」

「是这样吗？」

「嗯。后辈来的时候我也觉得『来了一个好聪明的孩子呢～』，不过你可能比他更行喔。」

听起来，前辈是真的觉得绫濑同学很厉害。实际上，我也有同感。结帐、接待客人都很完美，已经流畅到不需要我帮忙了。而且根本不用一个月，她开始工作一周后，差不多已经记住所有工作内容，我可不记得自己有熟悉得那么快。

这个时候，我突然想到一件事。

读卖前辈在我面前会叫绫濑同学「妹妹」，不过在店里则是叫她「绫濑小姐」。

这点能让人感受到她的确是个大人。不是指年龄，而是精神层面。

「谢谢。」

绫濑同学也回以微笑。

最近，在家里看多了理性冷淡的她，这种客套的笑容倒是很久没见到。比较接近第一次在家庭餐厅见面时，那个让人觉得社交能力很强的她。

「不过，都是多亏前辈教导有方。」

「能够这样回应也是你的强项之一。」

「不不不，我是说真的。」

「那个……」

「啊，是！」

收银台前传来的声音，让绫濑同学转头。她挂上完美的笑容，开始接待客人。

对方是一位举止优雅的高龄妇女，似乎要找漫画。

「要我代替你结帐吗？」

「拜托了。」

把收银台交给我之后，绫濑同学奔向卖场。

原本以为马上就会回来，结果过了差不多十分钟她依旧未归。此时客人已经开始排队，虽然令人介意，但我无法离开。

绫濑同学不仅课外书读得少，连漫画也不怎么看。说不定她和客人都找不到。

「结帐交给我，你去帮她吧。」

可能是担心写在脸上了吧，读卖前辈拍拍我的背。

于是我拜托她留守，自己赶往卖场。我走向漫画专区，看见绫濑同学和方才出声的客人一起在书柜前不知所措。

「绫濑小姐，怎么了？」

「浅村先生……」

绫濑同学回过头，看上去十分困窘。

一旁的客人年纪已经不小，似乎是孙子拜托她来买的。换句话说，这位老太太同样对漫画不太熟。她也是一脸不安。

她要找的，是这个月才出的新书。这部作品刚决定要动画化，因此店里当成畅销书看待而进了很多，应该不至于卖完。但是她们没找到。

「从出版社分类看来，应该放在这一柜才对……」

「搜索呢？」

我瞄向书店一角的某部机器。店内存货应该能够用搜索服务查到才对。

「查到还有五本以上。可是……」

「前面的平台没看到对吧？」

「没有。那边已经确认过了。」

我大略问了一下，然后思考。明明是这个月出的新书却找不到，不对劲。而且虽然卖得好，但纪录显示还有库存。

不过放热门书籍的平台上，确实找不到书名符合的。

我以目光扫了一下柜里那些书的书背。整柜从上到下放满该书系的漫画。我依序看向那些按照作者名发音顺序排列的书，发现有该系列的其他本，唯独没有新书。看来书柜里的份已经卖完了。

「没有耶……」

「没有。明明应该就在这里的。」

「这也就表示……嗯。这一带吗……这里很可疑。」

我从平放的新书里，拿开某一叠最上面那本。

于是，完全不同的书探出头来。正是她们要找的新书。

「啊！」

「来，是这本吧？」

卖场的书能让许多客人自由碰触，没归位是常有的事。这回也不例外。如果把书放上平台的人是我或绫濑同学，大概马上就会发现。客人把书归位时乱丢恐怕还比较显眼，放得很整齐反而让人找不到。下面堆的数量正好是五本，符合纪录。

「真厉害……！你怎么知道？」

「这个嘛，直觉吧。话说回来，客人还在等。」

「啊，嗯。呃……是这本没错吗？」

绫濑同学转身去将漫画拿给对方看，请对方确认。老太太看见她手上那一本，开心地笑了。

「是啊是啊。我想应该就是它。」

「您要买的书，只有这一本吗？」

老太太点点头，于是我们陪她走回收银台。结完帐之后，她小心翼翼地将唯一买下的那本漫画收进包包，对我们深深一鞠躬后走出店门。

我和绫濑同学都松了口气。

「幸好有找到。不过，到底为什么……简直就像超能力。」

「不，这没什么大不了啦。」

说穿了，就是那堆平放的新书旁边贴着「8月２日发售！」的广告牌。但是最上面那一本所属的书系，照理说不是那天发售。一本不该出现在那里的书，让我觉得不太对劲。

「我完全没注意到……」

绫濑同学原本就不是会在意漫画发售日的人。和平常就泡在书堆里期待新书的我不一样。

「如果不晓得该留心什么地方，就很难发现。我的经验稍微多了点，所以这点事还注意得到。」

──动物啊，一旦觉得没有异状，就不会去注意。

前辈当初说的话闪过脑海。一旦脑认为「没有」，就算映入眼帘也会视若无睹。

「就算这样，我还是觉得很厉害。」

「不过，若是读卖前辈应该会更快发现。」

我想到刚才错身而过走向卖场的读卖前辈，绫濑同学只嘀咕了句「这样啊」便站回收银台。

客人开始在收银台前排队，又有得忙了。

夹在大楼之间的月亮，显得离地很近。

八月还剩约十天的这个季节，吹来的依旧是热风，柏油路面散发白昼的余热，令人难以呼吸。

时间已过晚上十点，马上就要十五分。高中生只能工作到十点，而且在此之前必须收拾完毕，所以实际上打工只到九点五十分。即使如此，当我做好回家准备踏出店门时，也已经是这个时间了。

我和绫濑同学下了班，并肩而行。

不喜欢干涉彼此的我们，向来按照自己喜欢的时间前往打工地点。回家时却总是同行。

这么做是有理由的，其实这是亚季子小姐的要求。亚季子小姐同意让绫濑同学工作到晚上，相对地有个条件，那就是晚归时两人要同行。亚季子小姐身为母亲，不想让女儿一个人走在晚上的涩谷街头。

绫濑同学起先表示反对。她认为，不该只因为自己是女生，便强迫哥哥担任护花使者。

照她的说法，以前必须去亚季子小姐的职场找人时，自己就是一个人走，这是无谓的担忧。

这么说来，以前曾有人怀疑绫濑同学在外援助交际。大概是她去找亚季子小姐时被看到所产生的误会吧。我总算搞懂了。

而且，绫濑同学拒绝我同行的理由，多半还有另一个。

如果分头行动，骑自行车的我就能早点回家。她不想让我陪她慢慢走。如果立场相反，我大概也会有同感。坚持「互相帮助时要多付出一点」的她就更不用说了。

即使如此，她最后还是接受了亚季子小姐的提议──自己现在还是寄生家中，一味让母亲操心只是种任性。

不过，我倒是稍微松了口气。

就算当事人坚持没关系，我也不想让绫濑同学一个人走在夜晚的涩谷闹区里。何况「偶尔走一次」和「因为有打工，所以几乎天天都要走」，两者遇上麻烦的几率想来也不会一样。

我这么表示之后，绫濑同学回答「也对」。

总之呢，经历这么一段之后，我和绫濑同学就像这样一道回家了。

我一边擦拭滑到下巴的汗水，一边和绫濑同学在人潮带来的闷热中穿梭。话说回来，今天始终没有变凉一点呢。

「还是夏天呢。」

「原来已经秋天啦……」

「咦？」

「啊？」

我们两个不由得停下脚步。

绫濑同学傻眼地看着我，我则是一脸疑惑地看着她。

她盯着我看了一会儿之后，轻轻点头。

「该不会，你是指气温？」

「没什么该不会，就是指这个。你呢？」

「我说的是那个。」

她以下巴比向人行道旁的服装店的──橱窗？

大块玻璃的另一边，站了好几具假人。

「那叫秋天？」

「秋天了吧？不管怎么看都是。」

大概是看见我纳闷的样子吧，绫濑同学更为傻眼了。

「咦，你认真的吗？」

「抱歉，我实在看不出，那些假人身上的衣服和你现在穿的差别有那么大。」

听她这么一说，倒也能看出那不是盛夏时节的装扮。大概是袖子长了点？

不过，绫濑同学也在无袖针织衫外加了件格子衬衫呢。

「问题不在那里。衣服颜色和饰品都是今年秋季流行款式，所以一看就知道。而且啊，街上的假人老早就换掉夏季服装了。更重要的是，它们穿的衣服和昨天之前都不一样吧？」

「是这样吗？」

「不会吧……」

「啊，不，我没有怀疑你啦。既然你都这么说了，应该就是这样吧。所以麻烦别露出那种在街上碰到丧尸或耶诞老人的表情。」

「我倒是觉得自己碰上了稀有动物。就算接下来撞见丧尸或耶诞老人，我大概也不会感到惊讶吧。」

「这还真是过分。」

被当成濒危动物或未知生物了。觉得会记住假人穿什么比较特别，难道是因为我视野太狭隘吗？

「浅村同学，你对时尚之类的没兴趣？」

「你见过我看时尚杂志的样子吗？」

爱书人会觉得有钱买衣服不如拿去买书。更何况，我这种阴角就算打扮也没人要看吧？听到我这句话，绫濑同学恍然大悟地点头。

「这样啊……我都没注意到，你对这方面是真的没兴趣。」

「看来如此。」

「算了，反正浅村同学看来没打算去服饰业打工，应该没问题吧……」

「……嗯？什么？」

「没什么。」

说完，绫濑同学迳自迈步。

搞不懂她究竟明白了什么的我，赶紧推车追上。

之后，绫濑同学不知为何似乎心情稍微变好了点。

第三卷8月23日（星期日）
天气太热，所以我醒了。

我看向枕边的闹钟。早上十点……三分，不，现在四分了。

八月明明只剩一周，却看不出夏季有要离开的意思。

亚季子小姐曾经叮咛过，就算在室内也有可能中暑，想起这件事的我连忙打开冷气。换掉汗湿的衣服后，我打开通往起居室的门，一股热气瞬间裹住身躯。感觉有点难以呼吸。

仔细一看，老爸正踩着凳子检查冷气。亚季子小姐则是抬起头担心地看着他。虽说是周日，不过连两天双亲同时待在起居室的门还真罕见，该不会是因为这个？

老爸瞄了我一眼。

「喔，悠太啊。早啊。」

「悠太，早。」

「早安。呃，该不会……故障了？」

「它一直吹不出冷风。我弄了半天之后，把亚季子吵醒了。」

「要帮忙吗？」

「好啊。呃，还在调查原因啦，我没在修什么东西。何况真要说起来，最近的冷气已经不是外行人修得好的东西了。」

这倒也是。

老爸似乎正要看冷气的错误消息对照手册，一只手拿着遥控器，一下开开关关一下切换模式。只不过，机器始终没有吹出冷风。

「毕竟这台冷气最旧嘛。如果不行，干脆换台新的或许比较好。」

「沙季房间才刚装了新的……对不起。」

「哪里哪里，不需要道歉啦。毕竟沙季的房间原本是储藏室，没有装空调嘛。而且，没空调也会影响念书吧？」

「谢谢你，太一。」

听到老爸他们的对话，我才注意到绫濑同学不在起居室。

「绫濑同学在房间？」

「嗯。刚刚还在这里看，不过她说实在是太热了。那个孩子啊，很怕热。」

「原来是这样啊？」

「小时候可让人头痛了。一到夏天，又是撒娇要吃冰，又是吵着要人家带她去泳池……」

绫濑同学小时候，大概就是老爸再婚前让我看的照片那时期吧。

照片上似乎还在读小学的绫濑同学，看上去确实相当活泼。这么说来，现在她反倒显得相当稳重，真难想像以前是个会吵着要父母带她出去玩的小孩呢。

「随着年岁增长，她愈来愈不需要人家操心，但是这样也让人有点寂寞呢。」

「果然到青春期就不太愿意陪爸妈了吗？悠太也是喔。」

听到老爸这么说，亚季子小姐稍稍低下头，叹了口气。

「那孩子与其说是因为青春期，倒不如说……她上中学时，差不多就已经是现在这种感觉了吧。」

亚季子小姐语带保留，我大概猜得到是怎么回事。

据我所知，他们家庭失和，绫濑同学的父亲不再回家、亚季子小姐开始工作，就是在那个时候。大概是小小年纪就感受到家中困境，她才放弃撒娇的吧。

「这样啊。抱歉问了些不该问的。」

「没关系。」

亚季子小姐微微一笑。她看起来不怎么介意，但是老爸显得很惶恐。站在凳子上缩成一团只会让亚季子小姐困扰喔，老爸。

不过，原来绫濑同学小时候喜欢去游泳池啊……虽然实在无法想像她天真无邪地在水中游来游去的画面。如果现在告诉她可以无忧无虑地自由玩耍，她还会在泳池里嬉闹吗？

像我这种消极的阴角，根本就不会想去人挤人，也不想特地跑去运动把自己搞得很累。

「嗯～果然没有反应呢。乖乖找业者修理应该是最好，不过这个时节人家多半很忙，也不知道什么时候才会来修。」

「是啊，真令人头痛……啊，下来时要小心喔。」

「悠太，你今天也待在自己房间里吧。」

「是可以啦。」

偏偏在这种时候，打工排班是晚上。

我询问两人打算怎么办之后，亚季子小姐说她想出门购物，老爸则要跟着去提东西。

原来如此，出门或许也是个办法。

亚季子小姐表示「沙季就由我告诉她」之后便走向厨房，然后隔着餐厅问：

「悠太，要吃点东西吗？我正要吃早饭。」

「啊，好。那我就不客气了。」

老爸和绫濑同学似乎已经吃过，于是我和亚季子小姐把剩的餐点加热一下后便吃了起来。老爸打开通往寝室的门，想尽可能让凉风吹进起居室，不过这么做只是杯水车薪，我依旧满头大汗。这种时候就会让人想念电风扇。

吃了早饭并收拾完毕之后，我也效法绫濑同学，从冰箱拿出饮料，窝回房间。

好啦，今天该怎么办？

绫濑同学在房里做什么呢──我一边思考这些，一边翻着还没看完的书。到了接近中午时，手机接到丸的电话。

他问我下午有什么计划，我告诉他没什么事之后，他要我陪他去买东西。原本天气炎热让我打算拒绝，不过转念一想，今天闭门不出也只能窝在房间里，我就改变了主意。到头来，我还是奉陪了。

涩谷站前。周日正午过后的闹区，比平日更加热闹。

看见拥挤的人潮，感觉炎热倍增。

我照惯例将自行车停在车站附近的停车场。傍晚要打工，停在这边回家时会比较方便。

丸邀我同去的地方，是一间贩卖动画相关精品的店家。店里也有卖漫画和轻小说，换言之相当于我打工地点的竞争对手。不过嘛，在意这种事也没用，何况我工作的地方没卖精品。

从站前沿着神宫通往北走，到了井之头通后转向西。途中路分成两条后，转进宇田川通──这样应该最为简单易懂吧。这么说明，对于不明白涩谷地理的人而言或许会觉得相当远，不过沿路都很热闹，可以让人忽略距离的问题。

路边有人利用空地摆罐装饮料新产品让人试喝，也有大姊姊对店头平台的热门商品加以解说。边走边看之下，不知不觉就已抵达目的地。

在离约定时间还有五分钟时，我抵达店门前。

「哟，抱歉让你特地跑一趟啦。」

脸颊晒黑的好友──丸友和，看见我之后靠了过来。

「好久不见。今天没练习是吧？」

「嗯，今天只有晨练。这年头啊，不给休息时间的练习已经不流行啦。这么热的天气，累积疲劳只会增加受伤和身体不舒服的几率喔。该休息时就要休息，这才是现代的训练。」

「原来是这样啊。」

不过，训练辛苦应该是千真万确，就规划训练者的角度来看，多半也不会想勉强大家练习而导致受伤吧。

「话又说回来，抱歉啦，天气这么热还把你拖出来。」

「这个啊……」

我将自家空调坏掉的事告诉丸，并且表示「反正都是热，所以就决定过来喽」。虽然把家务事告诉别人似乎不太可取，不过这么一来，丸应该也就不至于太过介意了吧。

「那还真惨。总之呢，我打算先达到目的，要是拖太久让东西卖完就糟了。」

「了解。」

平常不会把自身兴趣强迫推销给别人的丸，之所以非得拜托我不可，理由在于只靠他自己无能为力。换句话说，就是要买每人限购一份的精品。这种事如果要一个人搞定，就非得跑好几间店不可。而丸没有那个时间和力气。发售日是周五，今天已是第三天，会担心东西卖完也是能理解。

既然已经答应，就要全力以赴，买到那个限定精品……这么说来，我还没问他要买的是什么东西呢。

「任务完毕之后要是肚子饿，就去吃点东西吧。」

「ＯＫ。」

这家店的漫画专区与轻小说专区，我倒是来过几次，但我对精品没什么兴趣，因此这回是让丸带路。

「所以，那是怎样的东西？」

听到我这一问，走在前面的丸便回答。似乎是春季动画的精品。虽然动画已经播完，但相关商品只要热度尚在，即使作品已经结束也能继续出。丸说出的那部动画我还记得，应该是有五名少年少女的日常系作品。

「那个……他们出了机器人。」

「啊？」

我完全听不懂他在讲什么。我记得，那应该是一部以乡下地方为舞台，在自然风光里上演的青春故事……吧？

「第五集主角读的轻小说是科幻类对吧？」

「啊……」

我想起来了。最近御宅族嗜好似乎已经得到世间认同，所以常在主角或配角群里混进一两个开朗的御宅族……记得那名角色好像有个「喜欢科幻系战斗作品」这种不知道要怎么和本篇扯上关系的设置。

「呃，该不会，那个……」

「就是设置上主角喜欢的那个机器人。」

「这和动画已经没关系了吧？」

「但是这玩意儿很帅啊。」

说着，他便讲出设计机器人的插画家之名，不过很抱歉，我完全不熟。听到我这么说，丸夸张地表示惊讶。

接着他滔滔不绝地谈起那人的事迹，看来是位足以让他做出这种反应的名人。

「总之，出了那个机器人的玩具对吧？」

「就是这么回事。」

幸运的是，抵达卖场之后那个机器人玩具还有剩。丸和我各拿一盒后，只剩最后一盒，真是好险。

我们抱着东西排队。周日客人多，队伍相当长。我们排在最后，一边跟着队伍前进一边继续聊。

「原来如此。这个很帅耶。」

「对吧？」

我虽然对这种玩具不熟，但光用看的就看得出它很帅。盒长约五十公分，虚构的机器人标志十分显眼。小小的动画标题缩在角落，让人搞不懂哪个是本篇，这种仿佛真的有该机器人动画的表现手法，大概也是它的优点吧。

「能活动的部位很多。这个可以拿来玩喔。」

「玩……？」

「喔？浅村，你以前没有拿机器人或怪兽的玩具来玩过啊？」

「要说完全没有是太夸张了，不过嘛，大致上差不到哪里去。」

摆着观赏我还能理解，拿来玩我就不懂了。

毕竟我几乎都是看漫画和小说，动画碰得少。

小时候，我曾经把老爸买回家的军舰模型组装起来观赏，但是之前的妈妈生气地说只会碍事而把东西丢了，于是我下定决心再也不干这种事。如果和能够理解自身嗜好的家人住在一起，大概就能享受这种乐趣了吧。

漫画和小说可以窝在房间里看，书本外观也不容易被盯上。

「这么说来，浅村你要和奈良坂他们去游泳池玩？」

丸突然转换话题。

听到这句话，我的脑袋瞬间愣住。他说谁和谁要去游泳池？

丸大概没注意到我的疑惑吧，他再度说道。

「真是的，你这家伙居然在不知不觉间对女生感兴趣了。」

「咦，你在讲什么啊？」

「问我讲什么……不就是绫濑与你要和奈良坂去游泳池玩的事吗？」

「不，我第一次听说。」

莫名其妙啊。

大概是我的困惑已经写在脸上了吧，于是丸将他通过棒球社朋友听来的消息告诉我。根据他的说法，奈良坂同学计划找几个人一起去游泳池玩，成员有男有女，名单还有绫濑沙季与浅村悠太。

「没找你吗？」

「完全没有。实际上，放暑假之后我就没和奈良坂同学说上话啦。」

「唔。那么，搞不好是接下来这几天才要找你。」

「八月已经要结束了耶。」

「天气还很热，没问题。」

「这么说……也是。」

不过，居然在我不知道的时候有这种计划……应该说，我和奈良坂同学的来往，有到她会找我出去玩的地步吗？我们应该连交谈的次数都数得出来耶。虽然我知道奈良坂真绫这个人社交能力强又积极，但是这比我想像中的还要夸张。

不过，反正人家也还没决定要找我吧？毕竟这是辗转传来的情报嘛。

我们聊着聊着，已经到了队伍前头。

两人结完帐之后，我和丸沿着来时路回到车站前，走进我打工那家书店附近的咖啡厅。

我和丸都点了冰咖啡。

丸另外点了个相当大的总汇三明治，不愧是运动社团的，真能吃。

咖啡价格虽然几乎比速食店贵上一倍，但是能够坐在舒服的椅子上悠哉放松，这项好处无可取代。虽说是咖啡厅，不过也只是比速食店来得稍微时髦一点的量产型咖啡厅罢了。常客会用些怎么听都是咒文的诡异词汇点餐，我们则采用低调而普通的方式。

不过嘛，和那些比平民价多出一位数的本格咖啡店相比，这间店倒是显得经济实惠，很适合高中生。

我曾经在涩谷车站附近没先看外头亮出的菜单就踏入某间店，知晓价格之后连一杯都没喝就扫兴而归。那样实在是太丢脸了。区区一杯综合咖啡就要价四位数，对于高中生来说门槛未免太高。

我和丸把托盘放到桌上，喘了口气。

「不过，为什么要买两个啊？」

我看着装着本次收获的手提纸袋问道。

「那还用说，要分成实用和保存用。」

「原来如此。没有要用来传教吗？」

「……你啊，明知故问是吧？你这人很坏喔，浅村。」

「虽然不懂，但是隐约猜得到。之前你就说过，自己有送礼的对象。」

有些人买看上眼的东西时会买不止一个，这种事我也知道。

但要说丸是那种宁愿找朋友帮忙也要确实多弄一个来保存的人，却又让我觉得不太对劲。想必是有什么不惜欠我人情也要弄到两个的理由吧。

「其实，是人家拜托我的。」

「人家拜托的？」

「嗯，网络上的朋友。那位朋友说他虽然想要，但时间刚好不凑巧没办法买。于是，我就答应要买了送给他。」

「喔～」

我都不知道丸还有个这样的朋友。

一问之下才晓得，他们是在公开聊天室谈到喜欢什么动画时认识的。两人意气相投，甚至会在彼此兴趣不重叠的范围内互相赠送精品、传教。

互相送礼，也就表示熟到会把自己的住址告诉对方吧。

即使如此，依旧只晓得彼此的昵称或说网络上用的名字，这点也很符合现代人的交友风格。丸说，虽然从住址可知对方就住都内不远处，但是从未见过面。

「不过，既然是同好，说不定会在线下会之类的场合碰上。或者该说，丸你看起来就像会主办这种线下会的人。」

所谓的线下会，就是相对于「在在线相会」，也就是在现实中聚会的意思。

虽说在网络上随时可见，不过人类依旧喜欢在现实碰面。丸有行动力也有企划力，感觉一有念头就会立刻实行。话虽如此，就算是周末丸依旧要练球，能够实行的机会恐怕不多。

「这可不行。」

「为什么？」

「这个嘛，我当然知道天底下并非都是那种货色，不过依旧有些人会趁着举办线下会跑来搭讪异性。倘若不把名单缩小到只剩下值得信赖的人，很可能带来麻烦。如果是我主办，就会考虑这点。」

「从这点就看得出你很慎重啦。嗯？搭讪……该不会，对方是女的？」

「根据本人的说法是这样。好像是大学生。」

「女大学生……大姊姊啊。」

瞬间，我脑中浮现读卖前辈的脸。说到我认识的女大学生，大概也只有她了。明明还在读高中，没什么和大学生认识的机会，我和丸却都有认识的大学生，这倒也是个巧合。

不过嘛，以网络上的交流来说，对象是同龄恐怕还比较稀奇吧。

「从她的发言里，能感受到她是个很有智能的人。而且知识丰富，不像我这么偏颇，和她交谈相当有收获。另外，她不管面对谁都以正面的态度相待，很容易聊起来。」

「喔～这么说来，想和她亲近的人应该也不少……所以才这么谨慎啊。」

「嗯。对方在网络上也很受欢迎。」

原来如此，要是举行什么线下会，大概会有很多人想来搭讪吧。

「真亏你有办法发展成互送精品的交情呢。」

「嗯，算是偶然吧。唉，改天有机会再告诉你。」

「那我可要洗耳恭听。所以呢，丸你喜欢上人家啦？」

大概是没料到我会说这种话吧，丸显得有点狼狈。

「呃……倒也没有……」

喔，罕见的反应。唉，这家伙平常老是拿同样的话题戳我，偶尔也要回敬一下才行。

「真的吗？」

虽然我很想追究下去，不过丸好像真的害羞了，讲话结结巴巴语焉不详，最后甚至说「我去一下厕所」后暂时离席。

没想到丸啊……

这么说来，丸之前讲到的送礼对象，和这次送精品的对象，该不会是同一个人吧？就算是自认好友的我，对他也还有些不了解的部分呢──我后知后觉地想着这种理所当然的事。

我原本以为，他和我一样是和恋爱无缘的人。

恋爱啊。我虽然喜欢爱情喜剧类型的小说，不过仔细一想，我向来不怎么代入自己，总是以旁观者的感觉阅读。

我从来没想过，自己会面临那种恋爱喜剧般的情境。

p074

不可能吧？这是现实耶。哪可能这么巧认识可爱的女生进而来往啊……这个嘛，恰好父亲再婚，又恰好再婚对象的女儿与自己同龄，并且因此同居，这种事倒还有点机会就是了。即使如此，对方也不见得──的确很可爱没错。从客观角度看也是。

不，慢着，我刚刚到底是拿谁当对象设想的啊？

确实，绫濑同学很可爱。但她是妹妹。

「浅村同学？」

没错，就像这样，声音也很可爱，不过妹妹就是妹妹──咦？

回头一看，座位旁的信道上，有位明亮发色的少女看着我的脸。

不是什么幻觉，就是绫濑同学。

「为什么你会在这里……」

「因为这里是离打工地点最近的咖啡厅。」

「啊……原来如此。」

没什么好不可思议的。既然打工地点一样、排班时间也一样，加上最适合打发时间的地方就是这间咖啡厅，那么绫濑同学出现在这里的几率自然高。真要说起来，我也是基于相同理由才告诉丸要选这间咖啡厅。与其说是偶然，不如说接近必然。

不过，对我来说这是出乎意料，所以，我该讲些什么延续话题呢？

「那么，我先走一步。」

「咦？」

空转的思绪被强制重开机。回过神时，绫濑同学的背影已在我面前远去。露单肩的夏装，加上显得清爽的水蓝色短裤。腰的位置好高啊，简直就像模特儿。啊，今天难得穿运动鞋，是要配合衣服吗？她踩着轻快的步伐离去，店门开了又关闭。

「抱歉，让你久等啦。」

「咦？喔，丸啊。」

「我想到时间应该差不多了，所以连忙赶回来……浅村，刚刚和你讲话的人是绫濑对吧？」

时间？我看向店里的时钟，离打工开始的时间已经没剩多久。这样啊，所以绫濑同学才会……

「你和绫濑之间，果然有些什么吧？」

「呃……倒也……」

p077

如果在这里坚称「没有什么」，我就成了个大骗子。或许差不多可以老实告诉这家伙了。告诉他「我们只是因为父母结婚所以变成兄妹而已，没发生你想像中的那种事喔」。

你想像中的那种事──是什么？

到头来，我终究还是利用赶时间这个借口避免谈下去，逃跑似的和丸道别。

就在这一刻，我选择拖延时间，再也无法批判那些选择息事宁人的大人。

我在最后一刻冲进办公室。

换好制服、围上围裙，确认胸前别上名牌之后，我踏出更衣室，正巧碰上绫濑同学和读卖前辈走出来。

「哟，后辈！今天也多指教喽！」

「请多指教，读卖前辈。」

「浅村先生，请多指教。」

「唔、嗯。请多指教，绫濑小姐。」

有点不知所措。咖啡厅的不期而遇影响仍在。

「今天排班的似乎只有我们喔。」

读卖前辈说道。

换句话说，这个时段兼职人员只有三个。

「好像有点少。」

「是啊。不过嘛，应该没问题吧。因为沙季有两人份的战力。」

「前辈抬高门槛会让人很为难。」

尽管嘴上如此谦虚，开始工作之后，绫濑同学的效率依旧出类拔萃。认真、动作快，新知也会积极学习，已经不输我了。

她做得很彻底。

虽然发色依然是金色，却会在工作时拿掉耳环。

这年头应该不至于只因为外表就遭人鄙视，不过在男女老幼都会上门的书店，难保不会碰上什么投诉。绫濑同学应该不在意人家怎么批评自己，但是她不想给店里添麻烦。

指甲油也用比较不显眼的淡色系，没有多做装饰。因为站柜台在顾客面前包书套时，手指容易吸引目光。尽管只要做得完美应该就不会有人抱怨，不过绫濑同学是第一次接触书店业务，一开始就连拆掉书的封膜都显得笨手笨脚。

工作做不好的新人，要是外型过于显眼，容易引来投诉。

绫濑同学在风险管理方面的慎重，远超乎我的想像。

而且，她认真到即使在开了空调的店里依旧会满头大汗。

排班兼职人员会将休息时间错开。在兼职人员只有三人的情况下，要是三人同时休息，一旦出什么状况可能无法应对顾客，结帐也会缺乏人手。

过了差不多两小时，由绫濑同学先休息。

时间不长，大约十分钟。排全天班时，中间会有约一小时的休息。不过，今天是仅仅半天的晚班，从晚上六点到晚上十点，所以只有短休。

「那么，我先休息了。」

「好。沙季，辛苦啦～好好休息吧。」

「我十分钟后就回来。」

绫濑同学很有礼貌地对读卖前辈这么回答后，走向办公室。

「嗯……」

「怎么了吗？」

目送绫濑同学背影离去的读卖前辈，陷入沉思。

收银台有正职人员驻守，结帐队伍也正好告一段落。恐怕是大家都去找地方吃晚饭了吧。

读卖前辈向我摆摆手，「过来一下」的意思。

「什么事？」

读卖前辈把我叫进收银台后方。

她悄声说道。

「没有啦，关于沙季季的事。」

「那什么昵称啊？」

「喔，大哥不高兴啊？」

「刚才还叫人家沙季、正式场合又叫人家绫濑小姐，变来变去的耶。」

「我要趁这个机会确定下来。沙季、沙季妹妹、小沙……哪个好？」

「呃，拿这些逼问我也没用啊。叫绫濑小姐就好。」

「那么，就喊她沙季。」

到头来，还是回到一开始的称呼了。

不过嘛，反正喊的人是前辈，无所谓。总不会想要我跟着喊吧？

「所以呢，绫濑小姐怎么样了？」

「啧。」

「麻烦不要故意给这种反应。」

「我是认真的。」

「实在不像。」

「妹妹她啊，有点认真过度啦～」

「啊？」

这有什么问题吗？

「啊，别误会。她既认真又勤奋，学得也很快，做事细心而完美，是个超级优秀的员工。」

「不过人家只是个打工的。」

「你啊，不要岔开话题！不过啊，对于做不到的部分，她有点自责过度了。」

我恍然大悟。

读卖前辈解释之前，先强调这些是她观察后的感想。

读卖前辈认为，绫濑同学揽了太多责任到身上。虽然这点是优秀人物的特征，但总是往前迈进毫不懈怠的她，在事情不顺而停下脚步的瞬间，往往心志会因此受挫。

前辈表示，自己在大学有个出现心理障碍的熟人，和绫濑同学很像。

「她也很优秀，据说从小学开始做什么都是第一。当然，不是只有才能，还为此拚命努力到现在。然后呢，上了大学之后，她第一次跌了跤。」

这种事很常见──周围的人应该都这么想吧。

「人啊，总会有一两件事怎么样都做不来。毕竟是凡人嘛。不过，她自己不这么认为，而且无法原谅做不到的自己。明明做得到，一定是错在自己偷懒──她如此苛责自己。」

「那么……后来她怎么样了？」

「回故乡了，好像是四国吧。在那之后……我就不知道她怎么样喽～只要能打起精神我就很开心啦～」

这么关心一个交情没多好的同班同学，其实读卖前辈也是个体贴过头的人吧……我心里这么想，但是没有说出口。

然后呢，根据读卖前辈的说法，这种容易自责的人，特征就是无法随便、无法让心灵放松，总是紧绷、容易累积压力──的样子。

换句话说，就是「自己没办法停下来」。

这么一来，迟早会将心灵磨耗殆尽。若要强迫这种不奔跑就会死的人停下来，有时候非得阻止此人做自己想做的事不可。

有时正因为尊重对方，才不得不妨碍对方的自由意志。

听到这番话，我想起之前绫濑同学思考爆冲完全不肯听我说话的事。那时候，我是强迫她停下脚步把我的话听进去。虽然我是一时情急，完全没多想。

讲得好听一点叫做「总是全力以赴」，不过……

「因为『全部都很重要』，其实和『什么都不重要』很像呀～」

「读卖前辈，你居然是说『很像』而不是说『一样』呢。」

「因为也有人真的把每一件事都看得很重要嘛，这世上还是有天才喔。不过，大多数的人都是普通人，手上根本放不了多少东西，不需要把每一样都捞进手里。」

「原来如此，上了一课。」

「所以，应该为了真正重要的东西保留力气。需要放轻松。懂吗？」

「嗯。也就是叫那些不肯休息的人去休息对吧。」

「就是这样！不愧是后辈。所以说，我的休息时间应该可以延长一点吧？」

读卖前辈脸不红气不喘地这么说，同时合掌比出拜托的手势。

从正经话题顺势扯到了偷懒。

「什么叫『所以说』啊……看样子，前辈你有事对吧？」

「要是等到下班店就要关了啦。那间店来回要花十五分钟啊～」

我叹了口气。这人真是……

「知道啦。我把休息时间让给你，你就去买那个不知道是什么的东西吧。」

「后辈，嘿～」

「免了啦，谁要和你击掌。」

「反应真冷淡耶。」

「就说了我跟不上你变化的速度啦。」

读卖前辈带给我一种崭新的思考方向，我原本还感到很佩服的。正当我觉得她很成熟时，却在最后来这套。把前面的好印象全糟蹋了。

「唉呀，如果你真的很重视妹妹，或许再深入一点会比较好喔。」

说着，读卖前辈便走回收银台。

「正因为重视才要深入，是吗？」

也就是说，方才那些话有一部分是认真的？

前辈真是个难以捉摸的人啊……

今天不知是第几个热带夜了。直到打工时间结束，气温还是没有下降。

回程，我依旧推着自行车走在靠车道的一侧。和绫濑同学在夜路上同行的我，思考着读卖前辈说的那些话。

这一个月，绫濑同学工作得很卖力。

这是为了存将来自立生活的资金吧。一方面也是因为我想不出能在短时间内赚大钱的办法，她才会选择到便于向身边人学习工作技能的书店打工。这倒是能够理解。

只不过，就像老爸说过的，这一个月我完全没见到绫濑同学游玩。

从丸那边听来的消息也令人在意。

──也就是叫那些不肯休息的人去休息对吧。

嗯。试着问问看吧……

「绫濑同学，奈良坂同学是不是有找你去游泳池玩……？就是原本应该还会找我去的那个。」

「……真绫直接联系你了吗？」

她立刻皱起眉头反问。看样子奈良坂同学找她去游泳池似乎是真的。

「我没接到联系。毕竟奈良坂同学不知道我的联系方式嘛。」

「那你为什么会提起这件事？」

显然让人家怀疑了。

「只是人家告诉我有这种计划而已。我原本也不知道。」

我向她解释，自己只是辗转通过朋友听到奈良坂同学计划邀友人去游泳池玩一事而已。

「浅村同学你想去吗？」

那一瞬间，这句话听起来就像是在问我想不想和她一起去。但我马上就否定了这点，她应该是单纯问我是否对游泳池有兴趣。

绫濑同学会问这种问题的时候，通常就是字面上的意思。因为她不喜欢讲话暧昧不清引人误会。她就只是以平淡的语气，问我是不是想去而已。所以，我也该把当下脑中浮现的答案照实说出口吧。

「老实说，和一群阳光的人去泳池会让我觉得格格不入，让我有点怕。」

在回答的同时，我感觉到脸上浮现苦笑。

瞬间，绫濑同学的脸在路灯照耀之下似乎闪过一抹寂寞。不过，她很快就恢复了原先的表情。

「这样啊。那就不要勉强参加了吧。」

这种可用冷淡形容的口吻，让我觉得有些不对劲。难以估量出于怎样的感情。既像是生气，又像是寂寞，不知为何也像是松了口气。

「你不去吗？我说游泳池。」

我问。

「不去。」

绫濑同学回答。

「为什么？」

「…………」

我试着询问，绫濑同学却只是沉默不语，没有回应。路上不断有车驶过，说不定她没听到。但如果是听到了还保持沉默，追问下去或许会惹人家生气。

只不过，有股异样感萦绕心头。

──不去。

绫濑同学究竟是基于怎样的感情说出这句话呢？

公寓的灯火出现在马路彼端。我要把自行车停到停车场，所以让绫濑同学先一步回家。从独自去停车到打开自家门这段时间，我一直在思考绫濑同学的事。

第三卷8月24日（星期一）
早晨，我起床后走到起居室，没有人在。

我知道老爸和亚季子小姐不在。老爸已经出门上班，亚季子小姐则还没回来。她有先通知我们，说自己会晚归（在这种情况下，应该说是晨归？）

不过，平常这时间应该已经起床的绫濑同学也没出现。在自己房间吗？可是，今天没那么热，起居室还算凉快……

嗯？凉快？

这时候我才注意到，起居室的室温不高。

空调很顺利地吹出冷风。已经修好了。我昨天很晚才到家，连晚饭都没吃就窝进自己房间，所以没注意到，看样子是白天就找业者过来修好了。老爸他们本来应该打算出门购物才对，或许是以修冷气为优先吧。

之所以开着没关，大概是晓得我马上就会起床吧。

我看向餐桌。早饭已经摆在桌上。

心想「该不会……」的我拿出手机确认，LINE有绫濑同学的留言。

『早餐准备好了，你就吃吧。我已经先吃了。』

这也就是说，绫濑同学已经起床了。

大概是窝回自己房间了吧。念书吗？还是整理房间？

我用LINE回了感谢的话语，然后坐到平常坐的位置上。

「今天早上是和食啊。」

放鱼的蓝色盘子里盛着烤鲑鱼，盘子角落还有堆成小山的萝卜泥，以及两颗腌梅子。旁边的盘子摆了一片调味海苔。另外有个大盘子装着沙拉。就像旅馆提供的早餐。

和往常一样令人感激。

确认完菜单之后，我拿着空饭碗与空汤碗站起身。趁着加热味噌汤时，我将保温的饭盛进碗里。接着我在汤沸腾前关掉开关，盛好味噌汤，重新回到座位。

「我开动了。」

双手合十说完这句话之后，我开始吃起绫濑同学准备的早餐。

把酱油淋在萝卜泥上，接着夹起一小撮放上鲑鱼，然后以筷子分出一小块鲑鱼配着萝卜泥送进嘴里。

一咬之下，鱼的香甜与萝卜的辛辣在嘴里融合，于舌头上扩散。

鱼也很好吃呢，和肉相比别有一番风味，萝卜泥更让口感变得清爽。来几碗白饭都吃得下。

想着「单纯的和食也不错呢」的我，将手伸向味噌汤。今天早上的味噌汤是放滑菇。我品尝着滑菇裹上味噌的滑顺口感，让料混着汤一点一点地流进肚里。

绫濑同学今天的味噌汤依旧好喝。

尽管我每次都会考虑用LINE传个感想过去，却又想到三不五时传这种消息可能会让人觉得恶心，所以到目前为止，除非能够现场说出口，否则我不会特别告诉她。

因此，我在心中悄悄地送上自己的谢意与感想。

谢谢你总是做这么好喝的味噌汤，绫濑同学。

吃完饭、洗完餐具、收拾完桌面后，在打工前还有段空档。我稍事思考，接着打量起居室，最后决定打扫一下。

我将餐桌上的料理用保鲜膜包好，避免沾上灰尘。虽然也考虑过放冰箱，但是亚季子小姐应该差不多要回来了，我想这么做总比让烤鱼冰过头来得好。如果她说不想吃再收无妨。

打扫的基本原则是由上而下，因为灰尘会往下落。把能擦拭的地方擦完、用扫帚扫过地板之后，我便拿木质地板用的拖把拖地。一旦做起已经习惯的琐事，用不上的脑袋就会想些有的没的。

好比说，绫濑同学最近实在有点怪。

仔细一想，应该是从那时候起。两天前。

『如果是真绫，不用在意。我们不是那种暑假会一起出去玩的关系，你不用想太多。』

无论怎么想，这种话都不需要特地跑来我房间说。

绫濑同学会做这种缺乏逻辑的事吗？

「嗯……」

我停下动作，下巴靠在拖把握柄上。

我想起另一件事。

根据丸的说法，奈良坂同学的泳池计划似乎也将我包含在内。但是，目前还没人找上我。应该说，奈良坂同学身边的人没有一个知道我的联系方式，这也是理所当然吧。想找也找不到。

这么一来，奈良坂同学会怎么做？我想，应该会在告诉绫濑同学时，要她顺便找我一起去才对。

绫濑同学本人听到之后，因为自己不想去而不去，并不会不自然。但是，她将邀约的事瞒着我就不自然了。

我试着思考自己处于她的立场会怎么做。好比说，如果丸有同样的计划，要我也找绫濑同学一起去呢？这个嘛，如果换成我，就算自己不去，姑且还是会和绫濑同学说一声吧。告诉她「丸这么告诉我，要找你一起去玩」。

要不然，就变成我擅自夺走绫濑同学享受愉快时光的机会。

这种行动，一点都不符合我和她之间的公平关系。

为什么绫濑同学要瞒着我呢？不太对劲──此时我才发现，自己光顾着思考，手已经完全停下来了。

「不行不行。」

我继续打扫起居室，脑中却还是在想绫濑同学行为的不自然之处。就这样拖完地之后，玄关方向突然传来开门声，一脸睡意的亚季子小姐摇摇晃晃地回到家里。

「啊……悠太。好安。」

「你回来啦。早安，要吃点东西吗？」

「嗯……我吃个冰就睡。」

上完夜班的她，半闭着眼这么说。

我打开冷冻库，从堆满的（因为亚季子小姐喜欢，所以我家冷冻库里塞满了老爸买的各种冰）冰里拿了一支给她。草莓口味的冰棍。

「这么说来，冷气昨天就修好了呢。」

「嗯……啊～对啊。后来太一马上就找业者过来……」

她大概很想睡觉吧，讲话断断续续的。

亚季子小姐坐在椅子上一边舔着冰棍一边告诉我，冷气故障似乎是滤网脏了。笨手笨脚的老爸原本想自己修，却把事情弄得更糟，业者漂亮地解决了问题。

臭老爸，都怪他想在亚季子小姐面前逞英雄。

亚季子小姐则是若无其事地说道：

「不过，前一天还没事的冷气突然就坏了，机械还真难呢～」

听到这句话，我的心脏猛然跳了一下。

前一天还没事──突然就坏了。这句话，和读卖前辈那番「认真的人会突然出状况」连在一起，卡在我心头。

或许不止机械，人类也一样。

──认真过度，自己没办法停下来。

说不定某天会突然崩溃。有让她停下脚步的必要，为此得有人出面指正……吗？

只不过，她能接受到什么程度呢？

「如果强行阻止绫濑同学做自己想做的事，应该会让她讨厌吧？」

必须更了解绫濑同学的性格才行。这么想的我，开口问她的母亲亚季子小姐。听到我这个问题，亚季子小姐暂停舔冰棍，盯着半空中思索了一会儿。

「嗯～？意思是，你想知道她会不会讨厌人家来硬的？」

「来、来硬的──」

啊……唉，也有一部分算是吧。

只不过，听起来总觉得哪里不太对劲。

「问是不是来硬的……呃，举例来说，像是擅自订立计划找她出去玩之类的，嗯，差不多是这样吧。」

「你的意思是，她会不会喜欢人家用强硬的方式约她出去玩？这个嘛，以她的性格来说，多半不喜欢人家这么做。不过，我觉得很多女生都希望对方按部就班地来吧？」

「不喜欢……果然还是会有这种反应吧。」

我也认为，绫濑同学的性格就和亚季子小姐说的一样。既然如此，要怎么做才能阻止她呢……

「嗯，你想约她出去？该不会悠太你……喜欢上她了吧？」

突然冒出这么一句话，让我的脑袋瞬间停摆。

啊？呃，刚刚讲了什么？我连忙回想刚刚和亚季子小姐交谈的内容。我慌了。难不成我让亚季子小姐误会了？

「不、不是啦！我不是这个意思，和什么男女感情无关。我是觉得，绫濑同学很容易勉强自己。」

必须解释清楚才行。我将昨天和读卖前辈聊的那些告诉亚季子小姐。交代得清清楚楚。

亚季子小姐露出心领神会的笑容。看样子她明白了。我松了口气。

「原来是这样啊。我还以为，悠太你把沙季当成恋爱对象了。」

p098

「这种事──」

哪有可能啊。

因为，她是妹妹。妹妹喔。不应该。不可能。

「是啊，沙季确实有这种倾向。」

听到亚季子小姐轻声这么说，让我愣了一下。

「差不多在她上中学的时候，我变得非常忙，但是沙季很体恤我，想要尽可能减少我的负担──没错，她变得很可靠。远比实际年龄来得可靠。」

「的确……看起来是这样。」

「嗯。虽然看起来是好事，不过一想到是因为我没办法把心力放在她身上就……你懂吧？于是我开始反省自己。是不是把她的体贴看得太理所当然了？我希望可以让沙季多当一阵子任性的小孩。」

多当一阵子小孩。

亚季子小姐这句话刺进我心里。我想起照片上的绫濑同学。那个撒娇要吃冰、吵着要去泳池的绫濑同学。可是，她强迫自己结束这样的小孩时期，决定要过不依赖任何人的独立生活。

一开始，应该是想减少母亲的负担吧。虽然现在可能已经不止如此。

一声「悠太」传来，我抬起头。亚季子小姐以认真的眼神看着我。

「这种事，或许不该拜托身为继子的你，但是我希望你可以让沙季适度放松，不要让她太过紧绷。如果本人不肯，像刚刚讲的那样强硬一点也无妨。」

对于亚季子小姐的请求，我稍微犹豫了一下，最后依旧坚定地点头。

一直以来，我都极力避免介入别人的事。因为别人的人生我无法负责，更不想负责，我自己也不愿让人介入。我可不想创建那种给彼此添麻烦的关系。

第一次和绫濑同学见面时她说的话──

『我对你没有任何期待，所以希望你也别对我有任何期待。』

会让我感到安心，也是因为这样。若要创建一段不至于太过接近、让彼此都轻松的人际关系，我认为这么做最好。

不过，如果这样下去会让绫濑同学崩溃，我就不能坐视不管。

即使会被她讨厌也一样。

「放心。如果沙季讨厌你，我就把她最喜欢的东西告诉你。」

「最喜欢的东西……呃，这样就能讨她欢心吗？」

「那当然！」

亚季子小姐展露笑容。她笑得十分灿烂。我倒是很怀疑世上会有这么便利的处方笺。尽管如此，我还是对亚季子小姐说「那就拜托了」。

我终究还是不想被绫濑同学讨厌。

毕竟她是和我住在一起的妹妹嘛。

起居室里，只听得到空调设备的稳定声响。

亚季子小姐应该相当累了吧，她说了句「多谢款待」，将冰棍剩下的那根棒子扔进水槽的三角沥水篮，随即摇摇晃晃地走向寝室。希望不要跌倒。辛苦了。晚安。那么……

我将她最后还是没吃的烤鱼放进冰箱，然后走向绫濑同学的房间，敲了敲门等待回应。

「什么事？」

从门缝能看见一小部分绫濑同学的书桌。教科书与笔记本摊开，手里的耳机应该是刚刚拿下来的吧。今天不是耳塞式，而是将整个耳朵都盖住的那种。大概是一边听低传真嘻哈一边念书吧？空调开着，比起居室稍微凉快一点。亚季子小姐好像说过她怕热。

「那个啊，关于奈良坂同学找人去游泳池玩的事……」

「我不去。」

话还没说完，她就回应了。看见我一时语塞，她才辩解似的补充说明。

「因为没时间分心在泳池上。」

我就猜是这样。

绫濑同学绝对不是要惹我生气。在她眼里，拿时间去玩乐就等于「逃避」。她没有「人也需要喘口气」的念头。这让我想到某个老套的形容方式──她的心志宛如青竹般耿直。

于是我想了一下。光是正面进攻，恐怕只会让绫濑同学逞强。于是我叹口气后说道：

「好吧，那也没关系。不过我后来改变主意打算参加了。所以，呃，可不可以告诉我奈良坂同学的联系方式？」

我自己先表现出放松的样子，好让绫濑同学也舒缓一下紧绷的心态。计划就是这样。

原本看着其他地方的绫濑同学，立刻将目光转向我。

「不要。」

「咦……？那个……」

我吃了一惊。没想到她会否定得这么坚决。

绫濑同学讨厌不合逻辑、只顺从情感的言行，所以我没想过她会拒绝告诉我奈良坂同学的联系方式。何况奈良坂同学想联系我应该是真的。

只不过，说「不要」的绫濑同学本人，似乎也对自己的回答感到惊讶。

「呃，不是这个意思。随便把别人的联系方式说出来，那个，不太礼貌……」

「啊……」

原来如此，这倒是真的。很合理。个人数据必须好好保护嘛。在这方面，绫濑同学果然做得很确实呢。

当时我老实地这么想，也接受了这个答案。

「我问问真绫。先等她的回应。」

「了解。」

大概是用LINE或短信问吧，若是这样应该不用多少时间。她说了要念书，于是我决定先离开。反正傍晚打工时还会碰面。我关上门，回到自己房间。

实际上，我并不认为能否将她拉去泳池有那么重要。现在的绫濑同学，将眼前的课业和打工当成一座不可动摇的高山。会有这种想法，恐怕她的心理压力相当大。

事情本质不在于去不去泳池。希望她能在崩溃前喘口气──我想的仅此而已。

在打工地点碰面时再问问看吧。

到了下午，我踏出家门。

我骑着自行车，划开滚烫混凝土冒出的闷热空气向前行。这是坡道偏多的起伏路段，以距离来看有数个车站远。我将矿泉水瓶插进背包与车篮之间的空隙以便取出，预防中暑的措施准备万全。

尽管汗流浃背让人不舒服地皱眉，我依旧不讨厌这段移动时间。

因为大学生放暑假而充满活力的表参道上，有一栋仿佛盖错地方的老派建筑。

以应届考上东大为号召的知名补习班。

我停好自行车踏入这栋建筑，顿时有种松口气的感觉。和涩谷、表参道这些满是派对咖的地方相比，还是这种一本正经的空间来得适合我。补习班附近有蔚为年轻人话题的服装店，以及感觉会出现在ＩＧ上的松饼店，此刻能看见一条疑似由女大学生组成的队伍。

走进教室后，我会尽可能挑选角落的位置。和学校的教室不同，补习班没有固定座位，但只要位置空着，我依旧每次都会坐在同一个地方，这大概就是人类的习性吧。

顺带一提，我不是这间补习班的学生，只是来参加暑假限定的暑期班而已。

绝大多数的其他学生似乎也是这样，没什么人和亲朋好友闲聊，大家都摊开参考书默默面对自己的作业。

我就读的水星高中虽说是升学为重，却没认真到这种地步。从这点看来，一个地方的气氛是拘束还是放松，与其说是因为成绩或性格，恐怕人际关系造成的影响还比较大。

学生的外表也都是黑发、没有过度装饰、没有化妆、没有特别解开钮扣。大多是一般会当成「正经」的那类人。大家盯着参考书的眼神，犀利程度也和校内见到的学生截然不同。

就像绫濑同学一样。

──我没来由地这么想。

尽管穿着、发色等外表的部分几乎完全不同，积极的态度与眼里的认真却十分接近。

卯足全力，而且不留余力。

我只打算在能力范围之内尽量拿高分，考进还算不错的大学就好。他们和我不同，那是战士的眼神。

只不过我总觉得，就算比较的对象换成他们，绫濑同学那种逼迫自己的方式依旧超乎常轨。毕竟她同时也追求经济自立，所以像这样没有花钱参加暑期班而是自学。大多数考生如果强调是自学，大概会被人家笑自找麻烦、个性扭曲，不过实际上她几乎每一科都拿下好成绩，那些冷笑的人也只能闭嘴。

到上个月为止还是弱点的现代文，如今她也已经大致克服，渐渐成了一个毫无破绽的考生。

……唉，没有她那么努力的我，只要像这样脚踏实地向人求教，一点一滴地升级就行了吧。无论做什么事都要晓得自己有多少分量。

「那、那个……」

「咦？啊，是。有什么事吗？」

有人轻声呼唤，我愣了一下才回应。其他学生跑来搭话，还是参加暑期班以来第一次，因此一时之间没注意到人家是在对我说话。

声音来自坐在旁边的女生。虽然不是每次都相邻，但我确实常见到她坐在不远处。这个女生的五官、发型、穿着都没什么奇特之处，给人不太起眼的感觉，不过她有一项容易让人记住的特征。

那就是身高。

可能有一百八十公分吧，比我还高出一个头，光是站在眼前就会有股奇妙的压迫感。

她的声音听起来没什么自信，和身高不太相称。

「有东西掉了。」

「啊、喔，谢谢你。」

大概是摊开参考书的时候掉出来的吧，有张眼熟的书签落在地上。

我边道谢边捡起书签，随即和盯著书签看的她对上眼。

「夏季活动的书签。是在站前书店拿到的对吧？」

「呃，嗯，是啊。」

我没说自己在那里打工。不能随便将个人数据告诉初次见面的人。

「我、我也常常去那里。真巧呢。」

「如果生活圈在这一带，要买书多半会去那里吧。」

「的确。啊哈哈。」

高个子女生轻笑出声。

对话就此结束。她似乎没有特别想和我聊什么，只是出于好心提醒一下，接着又因为找到共通话题所以自然提起书店而已。没有什么特别的意义，只是日常对话。

我瞄了一眼此刻盯着桌面的她，有种难以释怀的感觉。

……来过这样的客人吗？

既然同样是高中生，生活作息应该差不多，但是我不记得有在收银台见过她。既然个子高得可以和模特儿相比，应该不容易忘记才对。

不过，我又不是随时都在打工，她也不见得像她自己说的一样那么常去书店，错过的可能性很高。我得到这个答案之后，随即把目光转回自己的桌面。

今天和平常的暑期班，大概就只有这点差异。我没有再和那个女生交谈，只是非常普通地度过这段时光。

就这样从下午到傍晚，我一直专心地听课、念书。

最后一节上完后，我确认时钟，离晚班打工还有将近四十分。如果骑自行车，只要十分钟就能赶到打工地点。当然，我选补习班时就是看上这点。

我将参考书收进背包，快步走出补习班，到停车场打开自行车的锁，准备骑车离去。暑假期间我经常这么做，已经半成为例行公事了，所以这种时候我几乎不需要用脑。

然而，出了些和平常不太一样的状况。

「咦？」

我不禁眨眼。

就在呆呆地踩着自行车踏板的我眼前，紧邻补习班的地点──那家在女性之间蔚为话题的松饼店，室外席坐了个非常眼熟的人。

以时髦发箍理顺的黑色长发，轻轻裹着肌肤的柔顺上衣与格子裙。这名装扮看似清纯千金小姐的女性，毫无疑问就是打工地点的可靠前辈，读卖栞前辈。

和她待在一起的，应该是大学的友人吧？她和三名女性坐在室外四人席，一边优雅地用叉子切开松饼，一边认真地讨论。

距离很近，加上她们的音量不小，所以连我这边都听得到谈话内容。

其中两位好像是和读卖前辈年龄相近的大学生。另一位女性的穿着有种截然不同的风范，散发出成熟气息。

相较于大学生们那身有季节感的轻便服装，那位富有知性气息的女子，却在盛夏时节随兴地穿着针织罩衫，品评似的打量读卖前辈她们。

「好啦，谁能反驳？和自然科学相较之下，我们人文科学被称为对社会没有贡献的虚学，存在价值遭到质疑。照这样下去，你们的研究会失去正当性喔。」

女大学生们裹足不前，露出微妙的表情彼此互看，提不出自己想要的答案。

知性女子挂着游刃有余的微笑，优雅地将面前松饼切下一块，送入口中。

尽管这显然不是该在热门松饼店聊的话题，但其他客人大概是因为实在太难懂所以干脆不去理会吧？她们意外地并未显得格格不入，反倒是自然而然地成了环境之中的一分子。

就在这片异样的气氛里，有个人勇敢地开了口。

正是读卖前辈。

「如果将自然科学定义为『通过实验找出具有重现性的法则』，那么以科学技术发展这点来说，对于人类社会的贡献便是自然科学比较高──既然此事为真，从否定自然科学的观点出发就无法彻底驳倒对方。」

「聪明。为了反驳而扭曲真实并非好招，看来你已经明白这点了。」

「是的。即使承认这点，人文科学的研究仍然有其意义。」

「怎样的意义？文学和史实的研究不过是在玩。把国家的宝贵研究资源分给这些没用的学问不太好吧？」

「要解答『人类当如何』这个根本性的问题，分析祖先走过怎样的历史，乃是不可或缺的一环。」

「真的是这样吗？文学和历史，都只是过去某人留下的纪录罢了。就算弄清楚这些东西，也没办法掌握人类这种生物的普遍倾向吧？」

「知晓过去即可推知未来。解决现代的问题，不是也能从过去寻找线索吗？」

「历史会重演，是吗？」

「是的。任何社会性抗争的原因，都与过去一再重复的那些相似。从过去学习，不就能找出适合现代的答案了吗？」

「喔，这可就没办法喽，读卖同学。」

「咦？」

「『历史会重演』这句格言，只是过去某人的感想。过去几乎不存在量化数据，再怎么研究也无法证明事象的重现性喔。」

「唔……」

可能是被刺中弱点了吧，读卖前辈无法回答。

知性女子举起那只还拿着松饼刀的手，很没规矩地画着圈。

「现代能够通过数据观测各种事象，取得、搜集这些数据变得容易，使得过去无法证实的人类真相呼之欲出。未来人能从过去学到的东西固然多，不过那些对于现代人来说就是现在。若要从过去寻找解决课题的线索，就该先学习眼前的自然科学吧──反论呢？」

对于知性女子的傲慢论点，读卖前辈立刻表示「有」。

「现代人的价值观创建在连绵不断延续至今的文化上。通过了解文学，可以了解历史、了解宗教、了解风俗习惯，如果不能正确观测达到现今状态的过程，也就会有很多东西看不见。举例来说，如果某个国家的歌手推出一支轻视他国宗教的音乐视频后遭到愤怒群众围剿，有办法通过自然科学找出产生这种反应的原因吗？要怎么做才能平息群众的愤怒？能够事先预测而准备应对方案吗？若是研究人文科学的人，想来立刻就能提出好几种假说。」

「嗯。相当具有攻击性的反论，但是思路不坏。」

实际上，应该颇有说服力吧。知性女子第一次停下拿刀的手，思索了数秒。

不过相反地，也可以说只需要思考数秒。

她开了口。

「真要说起来，该怎么样证明愤怒的原因源自该国独特的历史与宗教呢？」

「咦？」

「愤怒真的是因为轻视文化所导致的吗？说不定是视频音频带给人脑普遍性的不悦，也可能是视频的色调具有让怒气增幅的效果。」

「只要对于当事者进行调查或社会实验，应该就能找出某种程度的关连性。」

「好，将军。」

「咦……啊──」

p114

听到女子面带微笑这么说，读卖前辈当场愣住，盘里的松饼则在她面前被切走一块。

抢走别人甜点的女子就这么吃了起来，那副天真无邪的模样，实在难以想像会和她的知性外表搭在一起。

「你刚刚的说法啊，实在没办法让人支持喔。换句话说，你等于是自己承认研读过去的文学没有意义，研究当下发生的事象比较重要……真是遗憾，多练习怎么讲歪理吧，读卖同学。」

「呜……」

被驳倒的读卖前辈不甘心地抱头。她拿起叉子往被抢走一块的松饼戳，接着用力塞进嘴里。咀嚼中鼓起的脸颊，看起来就像个闹别扭的小孩，让旁观的我打从心底吓了一跳。

刚刚的问答也好、现在的模样也罢，都和打工时看见的读卖前辈截然不同。

她在我面前总是表现得游刃有余，看见这种戒慎恐惧进行议论与非常不甘心的样子，感觉十分新鲜。

「工藤老师，为什么你能站在否定方的角度讲这么多啊？你明明是人文学系的人耶。」

读卖前辈这么问道。

看来这位知性女子似乎姓工藤。称呼「老师」，代表她是教授……不，应该是副教授吧？以前读过的书有提到，教授要年龄到一定程度才能当，这位女性看起来没有那么老。

「没什么，很简单的。因为我知道真心话和场面话是两回事。」

「原来如此……那么，换成老师又会用怎样的论点说明呢？」

「从『虚学又怎样？』开始。」

「……咦？」

「人文科学确实是被定义为虚学的学问，但是『无法对人类有所贡献』这个前提有反驳的余地。敌人会主张『发展自然科学必然能为人类带来幸福』，不过很遗憾的是，要讨论『人的幸福』就必须先决定幸福的标准。毕竟正义和幸福并非全人类共通嘛。好比说，我认为像刚刚那样将香甜松饼吃进嘴里的一瞬间就是人生最幸福的时刻，不过全人类里又会有百分之几同意呢？」

「以生物来说，能够留下后代不就是共通的幸福吗？」

「你认为不生小孩的人就是不幸吗？」

「……的确。在这个年代，会这么想的人并不多。」

「就是这样。换言之所谓『人类的幸福』啦、『人类应当如何』啦之类的命题，其实非常暧昧。自然科学带来的发展，到头来也只能创建在这种不稳的根基上头──有虚学才有实学，所以如果不想一起灭亡就乖乖接受我们的学问吧……我的答案差不多是这样。」

「啊……这样啊，原来是这种方向……」

「与他国交流这个着眼点不坏。如果接受虚学就是虚学，进而将论点转为肯定虚学的方向，说不定就能驳倒对方。」

「上了一课……谢谢您的指导，工藤老师。」

读卖前辈低头致谢，然后深深地叹了口气。

「唉……果然完全不是对手啊～」

「不，读卖同学很厉害耶。像我根本从一开始就跟不上。」

「对啊～」

「喂喂喂，你们也有份吧？我都特地请你们吃贵贵的松饼了，不绞尽脑汁陪我玩一下可不行喔。好啦，下一个讨论主题是──」

「咦，连读卖同学都赢不了，我们根本不可能啦～」

女大学生们惨叫出声。

于是对话转往新主题，大概是为了藏起方才的懊悔，读卖前辈将目光从友人们身上移开。就在这时，偶然……不，从相对位置应该说是必然吧。她的目光正巧与路边骑在自行车上的我碰着了。

不妙。

我不小心就一路听了下去，不过冷静一想，这只是单纯的偷听，实在说不上什么有礼貌的行为。

不过读卖前辈立刻将目光挪开，然后看向手表，故意「啊」了一声。

「抱歉，工藤老师。我差不多要去打工了。」

「嗯，慢走。松饼和饮料的钱不用在意。」

「多谢招待。」

她很有礼貌地低下头，背起包包道别，然后慌慌张张地跑开。

从我眼前跑过去时，她瞄了我一眼。我察觉其中的无声消息，也踩起自行车。

在猫街上骑了数分钟。到了已经看不见松饼店的位置后，我向读卖前辈的背影喊道。

「非常抱歉。」

「既然道歉，就代表认罪了对吧？」

「不是喔，这是误会。只是刚好碰上而已。」

「真不晓得你这个罪犯算不算干脆呢……不过，我也不觉得后辈你会跟踪啦。」

「能够得到您的信任真是太好了。」

「因为后辈你的脑袋很好，如果真的要跟踪，应该会用更恶心的手法呀。」

「我一点也不想要这种信任……」

由于不想留下奇怪的嫌疑，我打开背包亮出里头的参考书。

「暑期班啦。那里有个补习班。」

「啊～原来如此啊呜。」

「喔，安心信赖的怪语尾。」

「原来如此，意思就是除了刚好碰上之外，还顺便偷听。」

「这……」

上当了。

仿佛遭到干练刑警巧妙地套供，让我不知该如何回答。此时，读卖前辈「噗」一声笑了出来。

「开玩笑啦、开玩笑。只是回敬一下而已，毕竟我丢脸的一面被你看见了嘛。好啦走吧。」

「啊，好。」

我连忙跳下自行车，推着车追上迈开步伐的读卖前辈。

我偷瞄了身旁的读卖前辈一眼。亮丽的黑发、清新的服装，日光照耀下，举止楚楚动人的她进一步凸显出那股深闺千金般的优雅。夏季的傍晚，几乎和大白天差不多亮。上个月去电影院时是晚上所以没注意到，在光亮之下，穿便服的前辈那股清纯的千金小姐气息增加好几倍。

「不过，没想到被驳倒时的不甘心样会被看见。有损身为前辈的威严啊。」

「呃，倒也不会……」

我好不容易才把「一开始就感觉不到什么威严」这句话给吞回去。

然而，为时已晚，我的语气似乎已经表露无遗，读卖前辈没好气地瞪着我。

我没有一直坐在针毡上的兴趣，所以转移话题。

「话说回来，刚刚的人是？」

「你说工藤老师吗？」

「对，就是她。」

「后辈你果然已经失去活力了呢。现场明明有三个女大学生，你却比较在意成熟女性。」

「对人家的年龄指指点点好像不太礼貌。」

「如果都是女性就可以谈论喔，后辈。」

这种口吻，该不会是学自那位工藤老师？这句话说出来搞不好会让她闹别扭，所以我决定三缄其口。麻烦的种子别种下去才是聪明之举。

「工藤老师是我们大学的副教授。从年龄应该猜得到吧？」

「是，多少猜得到。不过现在是暑假对吧？她居然还会像那样和学生一起去松饼店啊？」

「老师偶尔会找我们去喔。虽然没什么人愿意奉陪就是了。」

「意思是，读卖前辈另当别论。真是个上进青年啊。」

「嗯～这种用词。五十分。」

「不满吗？你明明常用这种方式消遣我耶。」

「这种时候要说上进女青年吧。好歹我也是母的。」

「问题在这里啊？」

看样子她对于人家拿上进心来调侃没什么不满。

「我在大学里可是属于认真念书的那一类喔。和我们平常聊天时不一样，所以你可能无法想像。」

「我本来就知道你很聪明，所以和我的印象倒也没有很大的差别就是了……只是觉得『人外有人啊～』。」

「工藤老师她啊，看起来不食人间烟火对吧。」

「光是看到那一幕也不会清楚就是了。」

「她平常就是那种感觉。该说深不可测吧，常常不知道她在想什么呢～」

「根本就是我眼里的读卖前辈嘛。」

难以捉摸，不知道心里在想什么的年长女性。知识量与思考的瞬间爆发力都比我强，总是觉得被对方耍得团团转。说不定，当彼此有世代差距时，在对话途中会有这种感觉其实很常见。

当我也站上读卖前辈所在的舞台时，是否会自然而然地了解这人言行之中的含意呢？

正当我想着这些时，读卖前辈露骨地皱眉。

「咦～我才不要～」

「不要什么？」

「后辈，你是准备将来有一天要打倒我吗？」

「啊？」

我完全不懂怎么会变成这样，不由得发出怪声。

「智能和知识都不够，让我很不甘心。我总有一天要打倒她。」

「要用学问战斗啊？」

「我就是这样享受学问的。意外吗？」

「不，和我心中的形象一致。」

如果单看外表，会觉得她是个纯粹喜欢读书、认真向学求知的文学少女。然而她内在的对抗心态，却幼稚到会让人觉得是小学男生。

可以说，这样才符合读卖栞的风格。

「不过，像那样认真议论感觉很累呢。」

「那还用说。随时都要小心翼翼，避免论点崩溃，根本不能放松。再加上那位老师啊，只要论点存有一些些矛盾之处，马上就会穷追猛打，在体力和精神上都会造成很大的消耗，其实我根本不想在打工前和她聊这些。」

「但是你表现得相当积极耶。」

「要做就要全力以赴。不管再怎么麻烦都一样……不过嘛，我在适度地消耗之后就会适度地回复，所以没问题～」

「回复？」

「借由欺负你保持心灵健康呀。啊～和后辈聊天好轻松啊～」

「这只是高手在享受欺负初学者的乐趣吧？」

「唉呀～多谢你当老人家的靠背啦～」

她换成老太太的口吻，把手放到自行车的车篮上，装出走路不稳的样子。

「我说啊……」

我正想表示「别把人家当靠背行吗」的时候，突然回过神来。

原来如此，绫濑同学和读卖前辈最大的差异就是这里吗？

穿过猫街抵达大马路，打工的书店已近在眼前。结果，我完全没动用自行车高速移动的特权，陪着读卖前辈一路走过来。

想来无论那位工藤老师的邀约有多麻烦，她都不会拒绝，即使时机不巧也会尽可能参加议论吧。当然，这也和参加的好处很大有关，不过物理层面与精神层面的消耗都难以避免。

不过就算是这样，她依旧能保持平衡，想必是因为她知道抵销的方法。

在某种程度内寻我开心，我也能容许。

就算随口讲些不合逻辑的歪理，也能当成一段愉快的对话。

想来她就是通过活用这么一个可以轻松相处又方便（正面含意）的对象，在认真的自己与不认真的自己之间加以调整吧。

如果绫濑同学也有个这样的对象，是不是就解决了呢？

「啊……」

正当我边思考这些边和读卖前辈一同踏进书店时，正好碰上似乎刚到的绫濑同学。我当下心想，今天还真多偶然，不过我们三个排班都在同一个时段，要说是必然也没错。

「呀呵，沙季！」

「嗯……啊，是，你好。你们一起来的啊？」

可能对于绫濑同学而言，这次遭遇是出乎意料吧，她起先露出家里那种冷淡的表情，要开口时才连忙换上友善的笑脸。在场表现得若无其事的人，只有读卖前辈一个。

「恰巧在补习班附近碰上的。对吧，后辈？」

「呃……对，就是这样。」

我回答时慢了一拍。

可能是因为刚刚都在想绫濑同学的事吧，总觉得这场遭遇有点尴尬。明明什么坏事都没做，真是好笑。

恰巧吗──绫濑同学重复这个词之后，微微一笑。

「以家人的立场来说，就算你们是那种关系，像读卖小姐这么出色的对象也能让人放心。」

「咦～？沙季真会开玩笑呢～」

「都是多亏了前辈的教导。呵呵～」

p127

绫濑同学肩膀轻晃，笑得十分高雅。她的适应能力真是值得钦佩，已经渐渐习惯应付读卖前辈了。

可是有点不太对劲。

对他人之间未确定的关系加以猜测后出言挖苦，绫濑同学之前做过这种事吗？

绫濑同学的异状、游泳池的事等，我有好多话想说，在打工时间多次找机会要和她聊。

但是这天不知为什么，不凑巧得难以置信。

一起站收银台时，每当我手边空下来，绫濑同学就忙着结帐，我折书套她则会离开收银台整理书柜。休息时间，我总算能试着问：「奈良坂同学有回应了吗？」绫濑同学却只是摇摇头，说了要买饮料就往有自动贩卖机的外头走。

我甚至有种她在躲我的感觉。

就这样到了下班时间，我一如往常做好回家准备，等待绫濑同学。

但是从更衣室走出来的，只有读卖前辈。

「啊，人家托我传话给后辈你。沙季说有别的地方想去，要你先回家。」

「咦？」

听到读卖前辈这么说，我眨了眨眼。因为，她之前完全没提过这回事啊？我连忙拿出手机确认，果然绫濑同学连一行消息都没传。就在我愣住时，手机突然震动。注意到是来讯之后，我连忙看向屏幕，通知的第一行窜过画面。

『我要买东西，你先回去吧。』

我点开LINE，全文就只有这一行。我回复「了解」。也不是没有过了晚上十点还开着的店。或许她想买些不方便我陪同的东西。话虽如此，事情太过突然依旧令人在意。

她在躲我？这个念头再度闪过脑海。不不不，怎么可能？

我边想这些边骑车，不知不觉间已经抵达自家公寓。

我重新认识到，原来一路飙车能这么快到家。那么，我希望早点回家吗？我试着扪心自问，不过看样子并非如此。

不知不觉间，我似乎已经习惯和绫濑同学并肩走回家了。

我将自行车停到公寓停车场，搭电梯到自家所在的楼层。

今天是周一，老爸已经回家，他很早就要出门，因此多半已经睡了。亚季子小姐大概还在上班吧。

为了避免吵醒老爸，「我回来了」我讲得很小声。接着我走向起居室。

若是平常，和我一起回家的绫濑同学会直接去准备晚餐……我太依赖她了呢。好，那就让我来吧。我打开冰箱。发现沙拉。还有个盖着的单手锅，于是我看看里面装了什么。

「味噌汤啊。」

因为是夏天，所以味噌汤会先做好，然后冷藏或冷冻。

我心想绫濑同学应该马上就会回来，于是把她的饭碗、汤碗和我的碗一起拿出来，摆到桌上。剩下的应该等她回来再拿就行了。我把沙拉端到桌上。好啦，主菜是什么呢？我再度翻找冰箱，接着发现冷冻库里不知何时已经放了一堆小塑料盒。

「这是什么？」

拿出来一看，是菜饭。未解冻。除了被高汤染成茶色的米饭之外，里面还能看见香菇丝、红萝卜丝、油炸物等。

「我回来了。」

听到声音，我回过头去，绫濑同学正好开门进来。

「怎么了？啊，晚饭……抱歉，我这就准备。」

「啊，没关系，毕竟平常都是你在弄嘛。我想说偶尔换我来。这个，该怎么弄才好？」

我举起装在塑料容器里的菜饭。真要说起来，从来不煮饭的我，脑袋里根本没有「煮一堆之后冷冻保存」的念头。之前都是这样做的吗？平常都看她在冰箱与微波炉之间来回，我却从来没关心过她在做什么。

「啊，嗯。今天的已经先做好了，只需要用微波炉加热。」

「……几分钟？」

「微波炉上有写。」

尽管听了之后还是搞不懂，我依旧乖乖去微波炉那边确认。确实，定时按钮那里标着某几样食材该加热多久──

「啊，这个吗？」

不得了，在饭的图案旁边还写着「加热」。这台微波炉我已经用了五年，却完全没注意到这回事。

我将两人份的冷冻盒放进微波炉，准备启动。

「啊，等一下。盖子拿掉。」

她要我把方形冷冻盒的盖子拿掉。我听了十分疑惑。

「如果盖子不拿掉，里面的冰融化之后会沾到饭上，这样不好吃。」

「原来……如此？」

虽然不太明白，不过既然她说这样比较好吃，那么乖乖照做应该比较好。在我加热菜饭时，绫濑同学则把冷藏的味噌汤拿出来加热。

混了香菇与其他料的菜饭、豆腐味噌汤，以及沙拉。绫濑同学洗了几个从冰箱里拿出来的小蕃茄，切成四等分后放到沙拉上。由莴苣、高丽菜、萝卜丝组成的白绿沙拉，添上红色之后漂亮不少。

「感觉不用加也很好吃耶。」

「家庭和食很容易看起来一堆褐色。所以，加点蕃茄、甜椒之类的进去，可以点缀一下喔。」

甜椒就类似五颜六色的青椒。有红色、橘色、黄色等各种颜色──我是在它们开始出现于餐桌上之后查的。顺带一提，它们没有青椒那么苦，洗一下就可以直接吃。

绫濑同学开始负责做饭之后，餐桌上偶尔会冒出一些奇怪的东西。或许只是我和老爸对于食材的知识太旧了。不过青花菜和白花菜也就罢了，像宝塔花菜这种碎形蔬菜，只吃便当或叫外送大概见不到。

「下了不少工夫呢。」

平常都只顾着吃，让我感到十分抱歉。

「也没那么夸张就是了。」

「不不不，我一直很感谢你喔。我也……就算已经放弃高薪打工，我还是会全力支持你的自立生活。」

「光是帮忙找念书用的背景音乐，就已经让我很感激了。所以算是扯平。」

说着，她静静地微笑。

这一刻，数天以来那种难以言喻的尴尬气氛仿佛都消失无踪。

绫濑同学将绿茶的茶叶放进茶壶。看在眼里的我，从餐具柜拿出两个茶杯放到她面前。茶泡好之后，我们说了声开动就吃起晚饭。

热过的菜饭，高汤有充分渗进饭里，非常好吃。和绫濑同学说的一样，没有被水滴弄得黏答答，十分爽口。

「如果不够，冷冻库里还有，可以热来吃。」

「不，时间已经很晚，这样够了。」

我看向墙上的时针，已经是晚上十一点。吃完饭、洗完澡之后，就是该睡觉的时间。考前姑且不论。绫濑同学会等我先洗完澡，要是我吃个没完没了，就会让她更晚睡。

一段愉快的吃饭时间。我现在很犹豫。白天的问题还没得到回答，一天就要过去了。于是我叹了口气，说道：

「呃……所以说，关于奈良坂同学游泳池之约的事。」

「又是这个啊？」

「因为，奈良坂同学的联系方式还没问到嘛。既然人家也在等我的答案，那么差不多也该给个回复了。」

「……知道了。我告诉你。」

显得有点不高兴的绫濑同学，操作起原先放在餐桌上的手机，准备把联系方式告诉我。

「慢着。」

我伸出手，示意要她稍等。

绫濑同学抬起头，一脸讶异。

「奈良坂同学的联系方式，有没有都无所谓。」

「……什么？」

「进一步来说，其实我并没有那么想和奈良坂同学他们去游泳池。」

绫濑同学的表情从怀疑转为吃惊，看起来就是完全听不懂我在讲什么。该怎么说呢，就像被人家出乎意料地从看不见的地方打了一拳。

没错，我现在正是要讲些出乎她意料的话。

绫濑同学不想去泳池其实也无妨。如果尊重她的自由意志，再怎么说都该等她自己改变主意。

我认为，干涉他人意志试图引起变化，是故事看太多才会有的自私行为。现实并不是故事。所以做出这种令人看不下去的行为，就该挨人家一巴掌。我很清楚。即使如此，我依旧很担心她。

「我希望你去游泳池玩。」

「莫名其妙。」

绫濑同学用看到外星人──呃，我们根本没见过外星人，所以我也不清楚是不是真的这样──的眼神看着我。

我没放在心上，继续说下去。

「意思就是，我之所以说想去泳池，是因为觉得这么说你也会想去啦。会问奈良坂同学的联系方式，也是觉得我一个人跑去玩，有可能让人羡慕。」

「让我羡慕？」

「让你羡慕。」

「为什么会羡慕？」

她看起来是真的完全不懂。如果这种反应也代表她没发现自己的心情，不知道有多令人安心。

「因为，其实你想去游泳池玩吧？」

绫濑同学闭口不语。她紧抿双唇，一脸打死不肯开口的表情。

「我听亚季子小姐说了。她说你以前很怕热，是个一到了夏天就会吵着吃冰、吵着要人家带你去泳池的小孩。即使是现在，你一样拿高温没辙对吧？」

「哪有这回──」

「就是有。所以，空调坏掉时，你也是快快缩回自己房间。既然如此，那么朋友找你去泳池玩，应该多少会想去才对。不是吗？」

「为什么你那么想让我去游泳池玩啊？」

「老爸说过的话，你还记得吗？要是升上三年级，恐怕就得更专心准备考试，所以现在可以多玩一点。他这么说过对吧？」

「的确说过，可是……」

「我明白你想要尽快独立。不过就算是这样好了，每天绷得这么紧，在达成目标之前就倒下啦。我是担心这点。」

「担心……」

「对。我啊，希望你不要把自己逼得太紧，就算只放松一点点也好。因此，我觉得有必要让你休息一下。」

想说的话全部说出来了。

我等待绫濑同学的回答。

「这种事……我不懂啦。」

细眉低垂的她看向桌面。

「因为，我没有什么时间去游泳池玩。真的没有。」

「绫濑同学……」

嘴唇紧闭的绫濑同学，手伸向餐桌上那本被当成便条纸用的记事本。她拿起插在上头的笔，一边看着手机一边在纸上书写。然后重重将写下的便条拍到我面前。

「我还要念书。」

说完，她将餐具放到水槽，随即窝回自己房间。

「不行吗……」

我叹口气，看向眼前那张便条。

上面是电话号码。潦草的字体底下写着「真绫」。换句话说，应该是奈良坂同学的电话号码。

「只有我去也没意义啊。」

垂头丧气的我，收拾完毕之后回到自己房间。

第三卷8月25日（星期二）
醒来之后，我躺在床上思索。

我失败了吗？

「失败了吧……」

朝天花板说出口的这句话没人听到，重新落回自己身上。

我转头看向时钟，已经中午了。但是睡意还很重。昨晚我一直在思考这些事，没怎么睡。

要怎么做，才能让绫濑同学紧绷的意识变得柔软一点呢？

紧绷……对，就是这种感觉。绫濑同学的精神顽固、坚定。

也因此脆弱。

经过两个月的同居生活，我自认对于绫濑同学多少有比较了解一点，更别说最近几乎每天都会在打工的地方碰面。

绫濑同学大概是这么想的……

小孩子接受大人的给予是理所当然。换言之，获得多于付出。

儿童时期的绫濑同学会撒娇说要吃冰、要去泳池，是个随处可见的普通小孩。换句话说，是单方面要求人家施予的存在。

这是理所当然，也很自然。

但是，绫濑同学不这么认为。这点很重要。

家庭因素让绫濑同学在小学高年级就结束了儿童时期，她不允许自己继续当个小孩。

人与人的相处就是互相帮助，但是自己要付出多一点。

或许是对于没有付出的小孩时期──只有母亲辛苦的时期（至少绫濑同学的感觉是如此）感到愧疚，她才会如此警惕自己。

于是绫濑同学希望能尽快独立，减轻母亲的负担，对她来说，没有付出的小孩时期就某方面来说是段不愿提及的黑历史。自己的任性，让本来就很辛苦的母亲负担更重。

这点实在讽刺。

亚季子小姐不是说过吗？

『希望让她多当一阵子任性的小孩。』

一想到这里，内心就无比沉重。明明两人都是为了对方着想，追求的东西却不一样。

母亲希望孩子不要那么快长大。

孩子希望尽快成为大人。

无法同时成立，互相抵触。

也无法磨合。当时的绫濑同学还是小孩。

若是现在的绫濑同学，或许能和亚季子小姐把话说开，针对两人都为对方着想这点磨合。

绫濑同学将一切吞进肚子里，踏上成为大人的阶梯。

希望尽快偿还自己小孩时期的亏欠，才会导致那种过度的自责主义。

所以──

没办法保留余力。

没办法尽情游玩。

无法原谅会想去游泳池的自己。

『因为，我没有什么时间去游泳池玩。真的没有。』

说出这句话的绫濑同学，虽然表情和往常一样冷淡，声音听起来却显得已经走投无路。

我什么都说不出口，就是因为这样。

如果我像故事主角一样贴心，通过更戏剧性一点的发展做点什么，绫濑同学会不会改变自己的想法呢？

不，不行。不能往这种逃避现实的方向思考。如果想帮她，就得往更脚踏实地的方向去想。

床边的闹钟响起。

已经到了非起床不可的时间。

我略嫌粗鲁地制止电辅音，从床上起身。

起床一看，已经到了卡在早餐和午餐之间的时段。

我呆呆站在起居室，思考早饭该怎么办。要吃什么才好？还是说就这样空腹撑到午饭时间？

平常应该会在老爸上班前起床做早饭的绫濑同学，好像还没起床。这点看餐桌就知道。偶尔也会这样。毕竟大家都没把她做早饭这件事看成理所当然。

实际上，期末考那段时间，老爸和亚季子小姐都要绫濑同学别逞强，不让她下厨做饭。

好啦，我的肚子──

有点饿啊。要烤片面包来吃吗……

就在我思索时，起居室的门开了，绫濑同学随之现身。

「……啊。」

「早安，绫濑同学。」

「……早安。」

睡意浓厚，眼睛似乎还没完全睁开，原本那股在家里也感受得到的严谨气息荡然无存，服装也比平常来得邋遢。感觉攻击力和防御力都不够。

「没睡觉吗？」

「有啊……大概六点左右睡的。」

那不算有睡觉，天都已经亮了吧？只能算打盹。

「再睡一下比较好喔。反正打工是傍晚。」

「没关系……现在几点？」

说着，绫濑同学慢吞吞地抬起头看时钟。涣散的眼神逐渐聚焦。她瞪大眼睛。

「咦……已经这个时间──」

她回过神来，看向餐桌。桌上当然什么也没有。

「抱歉。继父爸爸什么都没吃对吧。」

「放心吧。他好像有吃面包。」

水槽里有个似乎盛过吐司的盘子（上面沾有面包屑，看来没时间放进洗碗机）。用完的奶油和果酱大概放回冰箱了吧。

唉，在绫濑同学她们母女搬进这个家之前，我和老爸的早餐大致上都是这样。有得吃就很好了。

绫濑同学不需要感到抱歉。

尽管我说了一堆帮忙缓颊，但绫濑同学似乎没听进去，始终咬紧嘴唇，当成是自己的错。

「这么严重的睡过头还是第一次。」

「是不是太累了？再休息一下无妨。」

「这……真的很抱歉！浅村同学你还没吃吧？我马上弄。」

绫濑同学显然睡眠不足，我实在没办法道声谢就交给她。何况她眼睛下面还隐隐看得见黑眼圈。

「绫濑同学。」

我用了稍微严肃一点的口吻。

「什……什么事？」

「这些话我希望你好好听清楚，不要逃避。」

「咦……那个……怎么回事？」

「我说啊，你还记得来到这个家的时候，自己说过什么吗？」

她吃了一惊。看样子还记得。

「……能够像这样『磨合』，实在是帮了个大忙……？」

我点点头。对，就是这个。

一开始就诚实地亮出自己的手牌。互相交换情报，将情绪还有其他什么的都拿出来彼此磨合。所以，我把自己感受到的老实说出来。

「依我判断，现在的你睡眠不足。要反驳也可以，不过请你先照照镜子。我不希望你在这种状态下勉强做饭，会让人担心你弄坏身体。要不然，你坐在椅子上就好，让我来做。这是我发自肺腑的意见。」

「唔……可是，说要准备早餐的人是我。」

「原则归原则，现场要临机应变。我建议你将今天的任务从做饭改为睡觉。」

「可、可是──」

「如果是平常的你，我就不会说这种话。你自己也说了，这么严重的睡过头还是第一次，对吧？」

「……嗯。」

「既然如此，代表情况异常。这种状态下，不要勉强自己做和平常一样的事。好啦，你就坐着。当然，你要回房间睡觉也行。」

说着，我拉开绫濑同学平常坐的椅子。木质地板遭到摩擦的声音响起。

「单纯是睡眠不足啦。」

「嗯。不过，单纯的睡眠不足已经让你有资格坐在这张椅子上了。来。」

「……好。」

大概是认命了吧，绫濑同学坐到我拉开的椅子上。

我还是第一次看见这么虚弱的绫濑同学。

好啦，那就动手吧。

「一片吐司还吃得下吧？」

她点点头，于是我连自己的份在内，放了两片吐司进烤面包机。接着我从冰箱拿出奶油和果酱，放到绫濑同学面前。当然，没忘记奶油刀和汤匙。我另外还找到火腿片，所以也拿出来了。

「火腿要煎吗？你平常好像都会这么做。」

「因为我喜欢煎过的。」

「要煎得有点焦对吧。」

「……因为我喜欢有点焦的。」

「我懂。有点焦的火腿比较好吃。」

意见一致，于是我往平底锅倒了一层薄薄的油，用瓦斯炉将火腿稍微煎一下。「兹」的声音响起，让人强烈意识到自己空着肚子。为什么煎肉的声音这么容易刺激食欲呢？

p148

我将颜色烤得很漂亮的面包装盘端上桌。微焦火腿也盛到另一个盘子上，然后撒点黑胡椒。这也是平常绫濑同学会做的。怪了？撒胡椒是在煎火腿之前吗？算了没差。

我突然想起一件事，于是打开冰箱。还有牛奶。

「要喝热牛奶吗？」

「天气这么热，还喝热牛奶……」

「冷气开着，所以屋里很凉快吧？既然要再睡一下，我觉得肚子装点温热的东西比较好。」

我这么说完之后，绫濑同学再度沉默。

「……要。」

「嗯，了解。」

我将牛奶倒进杯子里，用微波炉加热后放到绫濑同学面前。

接着我替自己倒了麦茶，坐到自己的位置上，双手合十。

「那么，我要开动了。虽然加点蔬菜应该会比较好。」

「已经够了……我开动了。」

绫濑同学轻声说完，便在面包上涂奶油，接着放上火腿，小口咬下。

我的吃法和她一样。

一时之间，我们两个都没说话，只是默默地吃。

不过，薄薄一片面包三两下就解决了，绫濑同学吃完后捧起杯子啜饮。我则是看着自己的空杯，思考要不要再喝一点。

绫濑同学叹了口气。

她放下杯子，杯子碰到桌面，发出轻轻的一声「叩」。

「我一直在想……」

说到这里，她又喝了点牛奶，仿佛那是能帮她挤出勇气的特殊道具一样。

「……去泳池玩也可以。」

准备再倒一杯麦茶的我，缩回伸向冰箱的手。我连忙回头看向绫濑同学。

「你想去了？」

「现在想了。一直到睡着之前，我都还在想『我才不去』的……不，不对。我一直在犹豫。」

「犹豫到差不多六点？」

「犹豫到差不多六点。」

「不过，现在想去了？」

她点头。

「早上起来之后，就觉得……好像去玩也没关系。不过，事到如今很难启齿。」

至于我听到这些话之后有什么反应呢？

顿时松了口气。感觉整个人都要在椅子上瘫成水母了。

根本不需要什么戏剧性的发展。绫濑同学就只是想了一整晚，整晚没睡地想完之后睡一觉，等到起床就改变了主意。仅此而已。

啊──现实就是这样吗？不可思议的是，我倒是能够接受。现实所需要的，想来不是某某人大为活跃，而是一个小小的契机吧。

只要有个小小的契机，就能让人彻底改变想法──我好像在某本书上读过。

「不过，有个问题。」

咦？

「和浅村同学你也有关系的重大问题。」

「像是不会游泳？我的技术可没有好到能够教人就是了。」

「那个就不用了，我会游。」

「我想也是。」

再怎么样也不至于是这种原因吧。应该是更为迫切，而且确实也和我有关的重大问题。

「因为我原本没打算去游泳池，所以那天排了班。浅村同学那边应该也排了班才对。」

「去泳池玩的日子是……」

「后天，27日。」

「哇……真的假的？」

「嗯，真的。」

我们明天26日休息，后天27日排了班。

这下糟了。好不容易绫濑同学才改变主意，这样下去我们两个都去不成。

我稍微烦恼了一下，然后向绫濑同学提出一个世间非常普遍的解决方案。

「好不容易你想去了嘛，我会想办法解决。」

「解决得了吗？」

「唉呀，这种事经常发生，我想应该没问题。」

「经常发生。原来是这样啊……」

「嗯，找人换班。很简单吧？」

我尽可能讲得很有自信。

方法很简单，实行起来却有它的难处，这点我心知肚明。

阳光已成斜射，强烈暑气稍微缓和的时刻。

涩谷的下午四点半。在弥漫的柏油焦味之中，让自行车偏向车道那一侧的我，和绫濑同学并肩而行。

商量过后，我们决定提早到书店。因为我们觉得，要拜托店长最好不要挑在工作时间。

之前也说过，如果要一起上班，不管是骑自行车或徒步，都得由其中一个人去配合另外一个人才行。我和绫濑同学不喜欢让别人这样费心。不过，前提是没有特殊理由。

不过嘛，我也没想过会因为这种理由一起去打工地点就是了。

「有云，太好了。」

绫濑同学看着天空说道。

确实，云层不知何时已经遮住了半片天空。

虽然还看得到蓝天，所以没有整个暗下来，不过能感受到空气变得凉爽了点。原先的闷热因此略微舒缓。

原先单手遮阳的绫濑同学将手放下，重新背好挂在肩上的包包。包包看上去有点大，因为她每天都把制服带回家。

绫濑同学今天的装扮，给人的印象和平常不太一样。

符合夏季风格的亮色系上衣有袖子也有衣领，肌肤外露的部分很少。在男性打领带的位置，则用细缎带打了个结遮住。根据绫濑同学流的解释，这样虽然攻击力低，但是防御力比较高。

这是一场展现诚意的交涉。她是这么说的，所以才会穿成这样吧。

确实，和平常相比，显得更为正式一点。

不过，她没把耳环拿掉，仿佛在暗示自己和蜜蜂的刺一样，若是掉以轻心会吃大亏，这点非常有她的风格。还有，外露的部分变少，显得有点热。

「会不会热？撑得住吗？」

「有云所以没问题。」

「有睡饱吗？」

「睡啦，两小时。」

虽然感觉还是有点少，不过多说大概也没什么意义，何况唠叨这些等于把她当成小孩子看待。我又不是想让她回到小孩时期。

脑袋想着这些，对话自然而然就断了。

一时之间，我们无言地走着。

听到路上行驶车辆的声响，以及没顾虑周遭住户，大声奏响音乐的宣传车噪音，便有种「啊，一如往常的涩谷就在眼前」的想法闪过脑海。

绫濑同学就像要填补气氛转换所产生的空档一般，开口说道。

「昨天很抱歉。」

「泳池的事？」

「这也很抱歉，不过我要说的是另一个。你和读卖小姐来的时候，我觉得自己当时说的话有点讨人厌。」

「啊……」

那段让我觉得有些不对劲的对话吗？

如果我和读卖前辈是那种关系，以家人的立场来说很放心──读卖前辈当成她最爱的幽默一笑置之，但绫濑同学应该不喜欢这样吧？我当时对此感到疑惑。

男性和女性两人同行，自然而然就会像是一对。就算脑中产生这种刻板印象，也不能当着本人的面说出来──她应该会这么想。

「毕竟把疙瘩藏在心里等于违背约定嘛。没问题，要好好坦白。做得到。」

绫濑同学就像要说给自己听一样，一步步将自己的主张转换为言语。

「该怎么讲呢，如果你们交往，希望可以明确地说出来。」

「原来如此。这是为什么？」

「不知道……你就当成是这样吧。」

奇怪的说法。「虽然知道却不能回答」的意思吗？

言行举止就像在试探我和读卖前辈之间的关系，而且不肯正眼看我。两者都让人觉得别有深意，我能感觉到，自己的心脏仿佛在期待什么似的愈跳愈快。

──你在期待什么啊？适可而止吧，浅村悠太。

我要自己冷静下来，老老实实等待绫濑同学的下一句话。

「一起打工后就知道，她是个很棒的人。」

「这倒是没错。」

「温柔、体贴、长得漂亮。很聪明，什么都知道，讲话也幽默，和她聊天十分开心，完全不会觉得腻。」

「虽然也有懒散的一面就是了。还有爱用下流哏。」

「这些不叫缺点，叫可爱……嗯，也轮不到我来说吧。毕竟浅村同学在这边工作得比较久嘛。」

为什么变成在推销读卖小姐了呢──她面露苦笑。我也想问。到头来，绫濑同学究竟想讲什么啊？

「我只是觉得，如果是她，要我喊一声『嫂嫂』也可以。其实，我不该讲这种有可能限制你的话。一不小心就脱口而出了。抱歉。」

绫濑同学将昨天产生那种反应的前因后果，交代得清清楚楚。

简直就像事前整理好该说什么，然后在脑中偷看并念出来一样，毫无窒碍。

我说啊，这真的是真心话吗？

我在千钧一发之际将这个疑问吞回肚子里。她已经说了要把疙瘩坦白、要亮出手牌。如果怀疑其中有谎言，我们这段关系的大前提就会崩溃。

所以，我现在该做的，就只有点头。

「嗯，我原谅你。所以，不用再道歉喽。」

「嗯，了解。」

事情就此结束。这个话题也不会再拖下去，一切付诸流水──

照理说，对于我和绫濑同学而言，这样的关系最为惬意。

可是不知道为什么，仿佛有根刺卡在喉咙里一样，一股无法捉摸的不快感挥之不去。

愈接近车站，人潮愈汹涌。明明应该还没到上班族的下班时间，却已经看得见打领带的男性与踩着高跟鞋的女性，还有放暑假的学生。

将自行车停到停车场时，我才想起某件事。听到我喊了声「糟糕」，绫濑同学惊讶地看着我。

「怎么了吗？」

「我在想啊，绫濑同学。」

「怎样？」

「既然来回都是一起走，那我为什么要把自行车推过来呢？」

如果来回都一起行动，自行车留在家里不就好了吗？

「咦？」

绫濑同学用「你在说什么啊」的眼神看我。

「──不是因为有需要吗？」

「不，完全没有。一不小心就习惯性地推过来了。」

「这、这个嘛，偶尔也会这样啦……噗。」

「习惯真可怕啊。」

「就当成是这样吧。」

她的眼里满是笑意。可恶，居然嘲笑人家的失败。

不过嘛……最近她总是绷着一张脸，无论理由是什么，有笑容就好。

停好自行车之后，我和等候的绫濑同学会合，从员工入口进店里。我们就这样找到值班的前辈店员，问出店长所在处。

打开办公室的门，看见店长坐在桌子靠窗户那一侧。

「喔……是浅村小弟和浅村……啊，应该是绫濑小妹吧。午安。」

说错也是难免。在户籍上与文档上，绫濑同学的本名是浅村沙季。

老爸和亚季子小姐并非事实婚，办理过正式手续，所以我们一家人已经全都姓浅村了。不过在学校、职场等场合考虑到对外方便，绫濑同学她们还是会报上旧姓。并不是只有我家特别，据说，最近在结婚之后通信录、名片、信箱等都维持原姓继续活动的社会人士愈来愈多。

对于绫濑同学而言，在会创建新关系的打工场所，直接自称浅村沙季也可以，但她似乎不想因为是我的妹妹就被另眼相看，所以到头来还是用绫濑姓工作。我平常就是用绫濑这个姓称呼她，所以到目前为止都没有被其他店员看穿。

「午安。打扰了，那个……」

「嗯？」

注意到我们打完招呼依旧没离开的店长，重新抬起头。

明明不到四十岁却已经能扛起整间店，所以人家都说店长虽然看起来很温柔，实际上却很精明。

「出了什么事吗？」

「呃，不好意思，事情有点突然。我们……我和绫濑小姐原本是排26日休息、后天上班，可不可以让我们把26日和27日交换？」

「交换……？这还真是突然。有什么事吗？」

「呃……」

这种时候如果随便撒谎，穿帮时就没办法挽回。我可不想弄丢这份打工。重点在于不说谎，人家没问的也不要主动说出来。

所以我只是这么说。

「其实是有朋友突然找我们去玩。」

店长知道我和绫濑同学读同一间高中。所以我告诉店长，邀约者是我们的共同朋友。虽然和奈良坂同学熟的是绫濑同学，我只不过勉强算得上是朋友，两者之间有这样的差距──这部分就不提了。

接着绫濑同学开口。

「她去旅行，昨天才回来。」

这句话同样不假。

奈良坂同学去旅行到昨天才回来也是真的。

听到这里，就能明白为什么奈良坂同学一直没联系我。

这个嘛，总不能旅行在外还要人家特地打电话或传消息给我吧。更别说她已经先告诉绫濑同学了。

不过，我们说这些话其实也算不上老实。好比说，对我而言是「突然」，对绫濑同学来说并不是。

所以这句话由我来说，奈良坂同学去旅行则是交给绫濑同学。

虽然没有说谎，却能隐瞒真相。虽然这种交涉方式实在不太建议别人效法。

重点在于接下来的部分。要好好展现自己的诚意。

「我们知道这样很自私，不过想麻烦您帮帮忙。」

深深一鞠躬。旁边的绫濑同学也跟着我低下头。

「嗯，等我一下。」

说着，店长操作起眼前的电脑。

似乎是在看预定班表。

「两人份啊……」

已经抬起头的我，偷偷观察绫濑同学的脸。她显得很担心。好啦，事情会怎么样呢？如果人家拒绝，就得想别的办法。当然，这样不违法，店方也不太可能拒绝，但我也没到宁可毁掉关系也要逼人家答应的程度……再怎么说，目前都还不到这么做的时候。

「27日是周四对吧。嗯……」

说完，店长开始打电话。大概是要联系有可能换班的员工吧。他简单地说明了一两句之后便挂断，一共拨了两通电话。

「他们同意了。明天那两人都是能配合调班的老手，他们说换班也完全不会有问题。」

「真的吗！」

「嗯。」

店长微微一笑，接着说下去。

「相对地，你们明天可要好好工作喔。」

糖果和鞭子用得真漂亮。唉，高中生怎么可能是大人的对手嘛。说不定，店长已经看穿我们临时编的借口了。不过，现在的重点是让绫濑同学喘口气。只要能够达成这个目标就无所谓。

对于店长的叮咛，我们给予明确的回应。

「是的，我会好好努力！」

「好、好的！我也一样！」

我和绫濑同学再次深深一鞠躬。

于是我们走出办公室。

关上门之后，绫濑同学吐了口气。

「我松了口气。」

「事情顺利真是太好了。」

「刚刚说不定是我人生中最紧张的时刻。」

「也太夸张了吧？」

换好制服之后，已经到了上工的时间。

今天的工作是把加订的书上架。于是我们把装满书的纸箱放上推车，在书柜丛林中穿梭。

「绫濑小姐，接下来是……那里。因为是新出的技术书籍。」

「好的，浅村先生。」

说着，她从纸箱里拿了几本书，先一步走向书柜，说是不利用推车移动的这段时间很可惜。她迅速将书放进书柜空出来的位置之后，推车才抵达。接下来就是两个人一起把书本摆上去。

「能节省时间真是帮了大忙。」

「你比较厉害，书柜的位置全都记得，可以更有效率地巡回。」

「要说全都记得倒也不至于就是了。」

只是因为今天进的书大多属于我偏好的类别，所以大略瞄一下纸箱就能安排比较有效率的巡回方式。纯粹出于幸运。

清空纸箱的时间，比原本预期的还要快上十五分钟。

「很好。那么，休息一下吧。」

「好。」

我们把推车送回后场，接着前往休息室。

我用纸杯装了冰凉的茶，坐到椅子上。

「浅村同学你啊……」

绫濑同学轻声说道。可能是因为休息室里只有我们吧，她恢复原来的称呼。

她喝完杯里的茶之后，起身又装了一杯。

喘口气之后，她才接着说下去。

「浅村同学你啊，其实不是朋友少，只是没有主动去交朋友吧？」

「我可没这个意思。」

「不过，你会介意朋友少吗？其实不会对吧？」

「这个嘛，应该不怎么在意吧。」

「你看。」

「嗯，就这点来说，确实没有到非常想交朋友的地步。」

虽然也没到绝对不交朋友的地步就是了。

来者不拒。

「说实话，我完全没想过，能够这么简单就换班……不，不对。我不敢找人家谈这种事。因为我自己不想，所以认为做不到。」

「我只是习惯了而已。而且我已经和人家换过好几次了。」

「这不就表示，你和别人交流的经验比我丰富吗？」

我完全没想过这件事。

「这……或许也可以这么说。」

「不管是问其他前辈店长在哪里的时候，还是和店长谈换班的时候，你总是表现得很坚定，能好好把想说的话说出口……看起来实在不像不擅长沟通的人。」

「你太看得起我啦。」

我可没那么机灵。只不过，这份工作已经做了一段不短的时间，再加上有工作这个共通话题，才能勉强把话挤出来而已。

「只是因为这种场合要求彼此都认真以对，所以比较容易处理而已。在这种情况下，容易进行你之前讲过的『精确的沟通』。」

「我就做不到。」

「做得到啦，只要习惯这份工作就行了。应该说，你已经做得够好了。我倒是认为，看起来有共通规则，实际上根本没这回事的朋友往来比较难。我啊……还是拿这种关系没辙。在我看来，你的沟通能力要比我强多了。」

「……哪有这种事。」

就是有。虽然我故意没说出口，但我之所以能和绫濑同学处得不错，也是因为她一开始就订出了共通规则。

好不容易才让绫濑同学想去，所以我没告诉她，其实现在我才是满满的不安。

虽然还是会配合她去游泳池就是了。

老实说，我觉得自己能够交谈的对象只有绫濑同学，勉强再加个奈良坂同学，实在没有和其他人也能玩得愉快的自信。

明明后天就要去泳池了。

第三卷8月26日（星期三）
暑假即将结束的8月26日周三早上。

我配合绫濑同学起床的时间设置闹钟叫醒自己。

上午6点30分。

……非常想睡。

一踏进起居室，就看见绫濑同学已经开始准备早餐。

我盯着手脚俐落的绫濑同学看了一会儿。「这么严重的睡过头还是第一次」的确不假。

「早安，绫濑同学。」

「浅村同学，早安。今天起得真早呢。」

她回过头应了一声，继续弄早餐。

「因为感觉会很忙嘛。」

我边说边坐到自己的位置上。

咚咚……咚。

原本在切红萝卜的绫濑同学，停下了菜刀。

她转头看我，显得很担心。

「很忙？只是换班而已吧？还是说，浅村同学你今天原本有其他预定？」

「喔，不是啦不是啦。」

绫濑同学应该是怕我原本有事，却为了去泳池更换排班，导致和打工撞到吧。

「真的吗？」

「我发誓。我原本今天一整天都没事。我原本打算，如果暑假作业还没做完，要在今天补救。不过，作业已经都解决了。」

「那是为什么？」

她会感到疑惑也是理所当然。我想她多半不会明白，因为这是阴角男生特有的烦恼。

「我没有泳装。」

「……体育课怎么办？」

「我没选游泳而是选球类。朋友建议的。」

「啊，原来如此。」

「我学到一个教训──如果只因为是朋友就事事配合人家会吃大亏。」

我想起丸的脸，感到很沮丧。

夏季的体育课，会让学生选择要游泳还是打球。只不过，就算体育课选游泳，穿学校指定的泳装和朋友出去玩，似乎还是不太好看。或许是我的偏见，不过既然要和班上受欢迎的成员们出去玩，不是该多少打扮一下吗？

「啊哈哈，太夸张了。所以，你要去买泳装是吧？」

「对，只能用买的。幸好我有打工的收入，还不至于买不起。今天的班只排到六点，时间绰绰有余。」

平常都是全天班所以到深夜才收工，不过今天是只到傍晚六点的半天班。因为换班前的27日就是这样排。

「你打算打工完毕才去？」

「不得不这么做。我稍微查了一下，卖泳装的店大多都要到上午11点才开，我找不到一大早就有开的店。」

「这样啊……会来不及上班呢。」

「就算来得及也很勉强。我想避免这种事。」

店长特别叮咛过，今天的工作要好好做。我不希望发生什么万一导致迟到。

假设11点去买，如果选泳装时不犹豫，大概赶得上12点打工。对，不犹豫的话。

「需要犹豫那么久吗……对喔，你好像对流行时尚没兴趣。」

我愁眉苦脸地点点头。正是如此。

真要说起来，时尚可以算是我的弱点。我实在搞不懂挑选的标准。为什么有那么多种？它们到底有什么差别？像书的分类那样吗？我已经能看见自己站在卖场不知所措的模样。该找谁问？又要问什么才好？

铁定会有很多时间花在犹豫上头。与其背负迟到的风险，不如解决后顾之忧再慢慢选。

而且也得为明天做准备。

虽说学生在暑假去泳池玩应该用不着准备很多东西，不过到了那里之后才发现这个没有那个没有也不行。

还有，我已经在绫濑同学的面前说过，今天原本一整天都没事。但是，因为原本没想过下午要打工，所以洗衣服等杂事必须在上午先处理完。

「这样吗？我懂了。啊，对了，真绫刚刚传来明天的行程。」

「啊，原来如此。」

「待会儿传给你。」

「了解。」

当然，我们要参加的事，已经在昨天联系奈良坂同学。之所以拖到最后一刻，是因为必须先得到换班许可才能决定。告诉人家想去的当天就发现不行，这种话实在让人说不出口。

得到店长的许可之后，绫濑同学似乎立刻就传了LINE。

据说不到一分钟就来了回复。

不愧是奈良坂同学。

聊着聊着，老爸似乎起床了。已经差不多要七点。先去了洗手间的老爸走进起居室。

「早安，沙季。喔，悠太也起来啦，真稀奇。」

「早安。」

「嗯，早。」

老爸说着就坐了下来。

我很快就起身拿走老爸的碗帮他盛饭，老爸却一脸遗憾的表情。是是是，你想让绫濑同学帮你盛对吧？真是的。

味噌汤她应该会帮你盛，这点小事就忍一忍啦。

「来，爸爸。」

「谢谢你，沙季。」

「哪里，不用客气。」

早餐的菜色，照惯例是绫濑同学眼中的快速菜单。今天是豆腐和烫菠菜。豆腐上面放了姜末和柴鱼，还撒了葱花。然后再把酱油淋上去。

我之前都不晓得，撒在豆腐上面那些「葱」其实有很多种，绫濑同学告诉我，这种叫「黄葱」。我用网络搜索撒在豆腐上面的葱，「黄葱」、「分葱」、「小葱」、「香葱」、「万能葱」等相似的词接连冒出来，让我完全搞不懂自己平常撒在豆腐上的是哪一种。

总之今天的似乎是「黄葱」。

然后，是三条烤柳叶鱼。盛着鱼的蓝色盘子，「咚」一声摆到老爸面前。

「浅村同学的等一下。」

「不用急没关系啦，先弄老爸的就好。」

如果是学期中，我和绫濑同学再不开始吃就来不及了。

「那我就先吃喽，抱歉啦。」

边动筷子边这么说的老爸，很快就吃完了。他准时在七点半走出家门。我将老爸的餐具放进洗碗机。

到了八点，亚季子小姐接棒似的回来。她在回家之前已经吃过早饭，所以直接往寝室移动。

亚季子小姐和绫濑同学搬来之后，成为家中惯例的早晨景象。

我久违地想起了学期中的例行公事。既然暑假马上就要结束，那么差不多也该恢复日常生活了。

帮忙收拾完之后，我窝回房间，趁着还没打工确认明天的行程。

LINE上有几条奈良坂同学通过绫濑同学转达的消息。她用了很长的篇幅将明天行程一口气发送过来。详细得简直就像小学时的远足须知。

绫濑同学说她先前去旅行了，该不会旅行途中也在写这一大篇须知吧？

奈良坂同学，或许是对于玩乐会全力以赴的那种人。

『真绫好不容易弄出来的，要仔细看喔。』

绫濑同学在后面传讯补充。

先前一直说不想去，决定要去之后却显得非常积极。和亚季子小姐说的一样。

──小时候可让人头痛了。一到夏天，又是撒娇要吃冰，又是吵着要人家带她去泳池……

隔了这么久，绫濑同学似乎又能享受外出游玩的乐趣了，我也为她感到高兴。

我和绫濑同学在将近中午时出门，提前抵达打工的书店。

「好。那么，就多加把劲努力工作吧，绫濑小姐。」

「浅村先生也是。麻烦了。」

一踏进店里，绫濑同学对我的称呼就换了。

今天要比往常更认真，这也是为了报答允许我们换班的店长。

我们一上工，就被派去收银台。

在书店打工，压力最大的工作就是结帐。真要说起来，要求我这种阴角展现沟通能力实在是强人所难。不过毕竟是工作嘛。

如果收银台出现空档，就找机会折纸书套。

首先拿裁成书本大小的厚纸板当底纸，把上下两端分别往内折，再将左右两侧挑一边往内折。每本书厚度不同，如果两边都折，可能会太宽或者挤不进去。虽然只要重新折一次就好，但是不能拿书套上有重折痕迹的书给顾客。

我曾经一个不小心把两边都折了。结果能够套进去的书有限，花了不少力气才把折好的书套用完，还因此挨骂。绫濑同学就没犯过这种错。她很优秀。就和读卖前辈说的一样，比我还要行。

这天还要打扫办公室与更衣室。

偏偏就在这种工作多的日子，读卖前辈休息。她该不会是知道很忙才选择今天的吧？不对，我原本一样是今天休息。

「只剩下把这些垃圾丢掉就收工了吧？」

「我去丢。」

「不，反正顺路，我直接拿去就好。」

我拿着装了垃圾的塑料袋正准备走出办公室，店长刚好在这时进来。

「喔，变干净了。嗯，你们两个都做得不错呢。辛苦啦。」

我们都被夸奖了。

尽管知道是场面话，听在耳里依旧觉得很愉快。这颗糖给得漂亮。这位店长果然是高手。

「多谢夸奖。」

绫濑同学也露出微笑。

下午六点，我和绫濑同学结束工作，走出书店。

「那么，我先去买泳装再回家。今天就没办法送你了。」

「现在才六点，不需要。」

「我想也是。那你先回去吧。」

「浅村同学，你打算去哪里买？」

我要去的那间量贩店在百货公司里，我把百货公司的名字告诉她。

「那里啊，那我也要去。」

听到她这么说，我愣住了。

「为什么？」

「我也要买泳装，那边有卖女生泳装的店。昨天我试着比了一下，旧的可能已经没办法穿，为了保险起见我想买件新的。」

说完，她自顾自地开始移动。

我连忙跟上。

难不成要就这样一起去买泳装？根据我贫乏的经验与想像力，一起去买泳装的男女组合只会是情侣。我很清楚这只是偏见。可是，除了情侣之外还有两个人一起去的理由吗……不，没有。

像是为了挑选与试穿泳装而尴尬地隔着一块板子对话，要不然就是在这时候牵扯进奇妙的麻烦事，这种常在小说与漫画里看到的情节，现实之中根本不可能发生。

不过，会不会只是我缺乏知识，兄妹一起去买泳装在现实世界其实是种常识？看着绫濑同学面不改色的样子，我觉得很有可能。

如果真的要一起买泳装，我该用怎样的表情、怎样的态度面对呢？到百货公司的路程没有多远，在那之前我来得及做好心理准备吗──

以上那些内心纠葛，就结果来说全都是白费力气。

大多数情况下，百货公司的女性卖场和男性卖场在不同楼层。

搭电扶梯到达对应楼层之后，绫濑同学迅速往卖场走，并且回头对我说：

「那么，接下来就各走各的。买完东西后，如果时间刚好碰上就在入口会合；如果没碰上就不用多管，直接回家。」

「……了解。」

这也是理所当然嘛。这就是所谓的现实世界吧。我可以肯定地告诉大家，哥哥不必陪妹妹选泳装。

……应该吧。

我挑泳装花了超过一个小时。

看吧，打工结束再来果然没错。

第三卷8月27日（星期四）
我一边感受电车的晃动，一边茫然看着在蓝天底下流逝而过的陌生景色。

上次像这样在电车上晃来晃去，已经是很久以前的事了。

生于涩谷长于涩谷的我，过着几近于室内派阴角的生活，很少搭电车。

对于只要有漫画和书本就能活下去的我而言，涩谷这个地方等于天堂。在小镇书店先后消失的这个年头，涩谷依旧有几间大型书店留存。

假日光是在书店与书店之间移动就把时间用完了，根本不需要出远门。

没想到，我居然会为了去游泳池玩而坐上电车。

车内不怎么挤。包含今天在内，暑假只剩五天。差不多也到了该收心的时候，应该会有些人发现假期快结束而惊慌失措吧。

我拿出手机确认时间。上午九点十八分。这次的集合，是九点三十分在新宿车站剪票口，所以绰绰有余。

不过，集合之后要搭三十分钟的电车，接着转乘接驳车可能又要花上三十分钟，意外地远。

我已经提不起劲了。

不，加油啊我。不能在这种时候丢下绫濑同学自己一个人回家。

至于绫濑同学呢，则是说了要各走各的，出门时间比我早了十五分钟以上。

毕竟在学校里都当成不认识彼此，也就没必要在这种场合公开了。

虽然奈良坂同学知情。不过嘛，就算被别人知道也不至于出什么问题，所以我和绫濑同学都没有想过要堵住她的嘴。

被人家知道再说吧。反正我们又没做什么坏事。

就在我看着风景胡思乱想时，车内广播念出站名。

车门随着吐气般的声响打开，于是我下了车。

通过剪票口之后，便看见约十人聚在一起。男女差不多各半，全都穿着水星高中的制服，甚至拿著书包，简直就像参加课外活动的高中生。

「感觉真怪。」

我轻声嘀咕。

说归说，我身上也是水星高中的制服。

没错，在那之后奈良坂同学又传了LINE过来，严令大家穿制服、带书包，而且一定要记得带学生证。据说是为了学生的折扣，可是好像有学生证就够了吧？

尽管有疑问，不过既然其他人都穿制服，特地穿便服过去也会显得格格不入，所以我身为一个会顺从同侪压力的普通人，就像这样穿着制服来了。

我仔细打量聚集在这里的学生，其中有几张见过的脸。

「那里吗……」

绫濑同学站的位置和团体有点距离。她也穿着制服。瞄了我一眼后，她小小地松了口气。

嗯，绫濑同学也一样，能称为友人的对象只有奈良坂同学吗？

奈良坂同学在团体中心，和大家聊得很热络。

不愧是水星高中社交能力第一名（我评）。奈良坂同学看见我，踮起脚向这边挥挥手。她努力伸直娇小身躯的模样，让人想到土拨鼠。那种小动物般的可爱，大概就是受男生欢迎的理由吧。

「早午晚安！浅村同学！」

「早……呃，好像正常地说『早安』就行了耶。」

「在业界就要这样讲才行喔。」

「哪个业界？」

「水星高中业界。」

「喔……原来如此？」

这样啊，高中是业界吗？完全搞不懂。

大家站到不至于妨碍剪票口人潮的的位置，做了简单的自我介绍。虽说简单，不过每个人讲出名字时，奈良坂同学都会插嘴，所以实际上很花时间。

「浅村悠太……请多指教。」

「好的。这位是浅村同学！虽然感觉很低调，不过他是个愈来愈受欢迎的隐藏角色喔！」

「到底是隐藏还是受欢迎啊！」

某个男生很配合地吐槽。

「换句话说，就是『想和浅村同学交朋友要趁现在！』的意思！」

又是一片笑声。靠玩笑炒热现场气氛，大概是奈良坂同学风格的社交技巧吧？

「对吧，浅村同学！」

「虽然有很多误解……算了，就这样吧。」

「请多指教啦，浅村！」

某个身材壮硕晒得黝黑，感觉是橄榄球社的家伙突然伸手过来要握。

当场傻住的我反应慢了一拍，原因不在于被他的个头吓到，而是这人第一次打招呼就亲昵地省略了后面的称谓。该不会，这就是奈良坂同学营造气氛带来的效果吧？

「彼此彼此……」

我在不得已之下回握，但是对方表现得实在太亲近了点。满满都是阳角运动型男生特有的现充感。

对于这些太过配合的反应，我靠着陪笑脸勉强应付过去。不过，我总觉得自己没办法习惯这种气氛。

话虽如此，但是我希望绫濑同学今天一整天能玩得开心，并借此好好放松一下，就努力试着融入他们吧。

自我介绍继续下去。

不止我，每个人自我介绍时，奈良坂同学都会讲点冷笑话，或者故意让人吐槽以强调这人的名字或特征，所以就连不怎么想记别人名字的我，也能够很快就弄清楚现场好几个人的性格和名字。原来如此，所以才要一直插嘴吗？

奈良坂真绫真可怕。

「绫濑沙季。」

「沙季应该大家都认得……放心，她没有外表那么恐怖啦，不会咬人的。」

「嗯，请多指教。」

「叫她小绫绫！」

这是哪来的吉祥物啊？

「普通地叫我『绫濑』就好。」

绫濑同学很不给面子地说道。尽管如此，不过可能是因为她不但没生气还露出苦笑吧，好几个女生一脸意外地看着她。原来如此，这些人大概真的觉得绫濑同学很恐怖吧。

「话说回来奈良坂，为什么要穿制服？」

成员之一说出理所当然的疑问。

「不是写了吗？学生价、学生价。」

「有学生证不就好了吗？」

「只是借口啦。如果是穿制服，就算家长很严格也出得来对吧？」

「听不懂啦～」

「不要一直拘泥小事～能穿制服出来玩的时间只有现在，别在意那么多，好好玩就行了啦。」

发问者似乎不太能接受这个回答，但他看来也不想死缠烂打，乖乖吞下去了。

在旁边听了之后，我倒是能够认同。

看样子，奈良坂同学比想像中还要体恤别人。

今天参加的学生里，恐怕有人的家长很严格，不说点谎就没办法来。好比说学校有委员会的工作、参加入学体验活动之类的小谎。对方找奈良坂同学商量之后，为了避免一个人显得格格不入，于是奈良坂同学要求所有人配合穿制服……虽然只是我的推测。

环顾一圈后，完全看不出来穿制服是配合哪个人。大概只有奈良坂同学知情，而且她绝对不会泄漏，所以才能守住这个秘密吧。订立神秘规矩的不满只会找上奈良坂同学。而她营造了一种说些蠢话也无妨的气氛，因此不至于发展成致命性的不和。

再次让人见识到奈良坂真绫的社交能力有多么强大。

「那么，要走喽～！」

隐藏自己优秀协调能力的奈良坂同学，很有精神地领头朝着换乘的民营铁路剪票口迈步。

好啦，奈良坂老师带队的缔造暑假回忆之旅──远足就此开始。

改搭民营铁路之后，电车从新宿往西行驶。

差不多在路程过一半时，高楼慢慢消失，蓝天逐渐填满从车窗向外望的视野。

从都心往西代表离东京湾愈来愈远，为了玩水而远离海洋说起来也很怪。虽然说不定就是因为附近没有海，泳池设施才会发达。

响应奈良坂同学召集的，加上我、绫濑同学，以及奈良坂同学自己之后，男女总共十人。她在挑选时，让两边正好各五人。换句话说，我第一次交流的人多达七人。

移动途中和他们对话起来并不难，让我十分惊讶。

我原本还怕找话题会很难，实际上并非如此。也就是说真正的社交强者，就算碰上了不擅言辞的阴角，也不会把对方丢下。

「喔，浅村在书店打工啊？」

「嗯。」

「在书店打工好赚吗？」

「这个就……我没做过其他的打工，所以不太清楚。」

「不过，暑假期间居然都在打工和暑期班啊，真厉害！」

「嗯，像我根本都在睡！」

「呃，我觉得没什么了不起就是了……」

尽管如此，我还是不太擅长应付这种闲聊。

如果要问推荐书籍，要几本我都讲得出来。想到这里时，我脑中也闪过「啊，对喔，真要说起来，『陈述』好像算不上对话」的念头。

反过来说，在没确立主题的情况下传递彼此的情报，感觉好难。

总而言之，我们边聊这些没营养的话题边在电车上晃了三十分钟，之后又在接驳车上摇了约三十分钟。

终于抵达泳池前。

外面是盛夏的艳阳，一下车就有股令人头晕的热气裹住全身。

室外和有冷气的车内温差很大。画在柏油路上的白线反射阳光，显得很刺眼。

「这就是泳池？」

我抬头看着眼前的巨大建筑，不由得问道。

说起泳池会让我想到学校泳池，再不然就是区民泳池。眼前的设施对我来说，看起来就像温泉旅馆。

「这里是入口。靠前面的是室内泳池，就是那个有透明屋顶的地方。然后呢，再过去还有露天泳池喔。看，那边能见到一部分游乐设施对吧？」

奈良坂同学讲完，我老实地将所见感想说出口。

「喔……溜滑梯啊。」

「好歹说是滑水道！浅村同学，你反应太平淡了！」

「这好像和反应无关。」

「感觉会不一样。要是你听到高中生说来玩溜滑梯会怎么想！」

「只会想『原来他们是来玩溜滑梯的吗』。」

「……沙季、由美，你们也说说他啦！」

她对绫濑同学和旁边的女生说道。

「说是溜滑梯又嫌太大了，如果要描述清楚一点，应该说附水流的巨大溜滑梯比较精确。」

绫濑同学，你只是在翻译吧？

旁边的田端由美（记得是这个名字。因为奈良坂同学介绍她时说和山手线的车站站名一样。）同学，听到绫濑同学这几句话之后瞪大眼睛。

「绫濑同学会开玩笑耶。」

「玩笑……啊，嗯。」

绫濑同学不会开这种玩笑，她只是想到什么说什么而已。

「里面还有附设游乐园喔～浅村同学是不是第一次来这种地方啊？」

「这个嘛，应该……是第一次吧。」

我并不讨厌游乐园或动物园。真要说起来应该分在喜欢那边。只不过别说游乐设施了，我连庙会都不太愿意陪人家逛。与其做这种事，我宁可自己到处转。

或许会有人说，我就是因为讲这种话才会变成阴角。但我希望大家明白，每个人有自己的节奏。为什么世人总会像有什么东西在后面追赶似的往前猛冲呢？

「今天就以靠前面的室内泳池为主喔！」

「真的耶。」

LINE的预定表上也这么写。

我在入口买了一日券后入内。

再来就是到男子更衣室换衣服，将昨天才买的新泳裤换上。

和在学校换体育服没多少差别，倒也没什么特别尴尬的地方，但是柜子的锁让我有点不安。呃，因为必须把附橡皮筋的钥匙绑在手腕上带进池子里，要是不小心脱落被水冲走该怎么办──会这样想很正常吧？我反而想问为什么大家都觉得无所谓。还是说我想太多？

总而言之衣服换好了，朝泳池前进。

踏入设施一看，就让我吃了一惊。

如果要比喻，就是我眼前有个巨大温室。话是这么说，不过周围当然不是什么塑料布。玻璃或压克力板吧，总之应该就是那一类。

这里宽敞到不晓得能塞进几间体育馆，内部有个看似仿真海滩而造的巨大平浅池，约占了总面积的三分之一，甚至有附浪潮。除了常见的溜滑梯……不，那种像是滑水道的东西之外，还有很多不知道该怎么玩的游乐设施。

闻得到与海洋不同的游泳池独有气味。

人潮算还好吧，比想像中来得空旷，不愧是暑假即将结束的平日。幸好没有变成人挤人。

我们和女生会合。

五人都穿着一眼就看得出才刚买的新泳装，原来如此，女生会在意这种地方啊──我想起昨天绫濑同学的样子。不像我，总觉得衣服这种东西是没得穿了才需要买。

奈良坂同学是裸露程度偏高的比基尼。柠檬黄和她的开朗性格十分相称。只不过，可能是矮个子与举止的关系吧，和「比基尼」一词会联想到的煽情感相去甚远。比较容易让人觉得可爱。

绫濑同学则是相对裸露程度较少的两截式。虽然露出双肩，不过用肩带吊着的上半截与下半截之间没有空隙。

大概是因为热吧，入夏之后，绫濑同学喜欢穿露出双肩的衣服。在家里我几乎天天都看得见。尽管如此，看见她穿上泳装时，我的心脏依旧猛然跳了一下。虽然与见惯的模样很像，却令人强烈意识到两者有所不同。

看见女生之后，男生一同爆出「喔！」的欢呼，不过大家最为关切的对象，还是五人之中隐隐躲在后面的绫濑同学，就连对这种事不怎么感兴趣的我也看得出来。

毕竟身材不一样。腰的位置偏高，有双修长的腿。即使穿着裸露较少的泳装，差距依旧明显。听到男生们轻轻吹起口哨，让我心里涌起一股难以言喻的情绪。这是怎样？

「绫濑真赞耶！欸，浅村你也这么想吧？」

「呃，这种带着色情眼光的欢呼……似乎不太好耶。」

我反射性地这么回答。

一方面也是觉得，在这个说话不小心会被控告性骚扰的时代，讲这种话未免太大意。当然，理由不止如此，心头那股难以说明的郁闷情绪影响比较大。

然而，我的主张似乎不管用。

「不不不，是男人就该看吧！当然该看吧！」

「不得已，这是不得已！」

说着他们又欢呼起来了。

我内心的不悦写在脸上了吗？还是有藏起来呢？我自己也不清楚。

正当我打算进一步反驳时，奈良坂同学插嘴了。

她左手扠腰，伸出右手指着我们。

「好啦，那边的男生！浅村同学说的没错！敢用色情角度看的男生，要戳瞎眼睛喔！」

说着，她用已经伸出的食指加上中指比出戳眼架势。真危险啊，奈良坂同学。

不过多亏了她，男生这边的热闹气氛顿时冷却。

也是因为注意到女生的冰冷目光落在自己身上。

不过嘛，我也是健全的高中男生。即使是阴角，依然能明白他们的心情。明白归明白，然而在现代那些话不能当她们的面说出口，这点还是学起来比较好。

而我前面的言论也只是仓促间脱口而出，至于算不算高尚，我自己也不晓得。

感受到视线的我回过头去，发现绫濑同学就在同一时间别开目光。

刚刚……她在看我？可是，我的疑问没得到回答。绫濑同学马上就挤进女生的圈子里了。

「好啦好啦，打起精神去玩喽～！」

奈良坂同学就像要重新加热现场冰冷的气氛一般，高声声明。

「在吃饭时间之前，大家一起去游乐设施玩！先从那个超大溜滑梯开始！」

她指着滑水道。

……这种时候，说那个是「溜滑梯」好吗？

p196

根据奈良坂同学那份写着「创造夏日回忆吧预定表」的行程，上午是以各种游乐设施为主，大家一起玩。

首先是滑水道。比起在设施入口看见的室外滑水道虽然小了点，不过因为是从差不多两层楼的高度滑下来，所以颇为刺激。接下来，我们又是钻过如瀑布般洒落的水幕、又是在迷宫里徘徊的，一边欢呼一边玩遍各种游乐设施。

在玩的同时，我想到预定表上的行程，不禁对奈良坂这份计划的用心良苦感到赞叹。

这种地方提供的游乐设施，具有安定的娱乐性。

换言之，不管参加的是谁，都能得到一定程度的乐趣。

这次的十个成员，说穿了都是些平常没什么联系的人。想避免要好的人聚在一起导致有人遭到冷落，其中一种方法就是让所有人都初次见面。不过嘛，我和绫濑同学并非初次见面就是了。

只不过在这种场合，就算大家都是同一所高中的同学年好了，十个人不同班、性别也不一致，根本不可能立刻混熟。更别说像奈良坂同学这种交游广阔的人，朋友自然也是各式各样。

有的是运动系社团、有的是文化系社团、有的在委员会结识、有的嗜好相近。

所以说穿了，要做到超出日常对话的交流都有困难。根本没有共通话题。

因此奈良坂同学大概是这么想的。

大家一起玩能够提供安定娱乐的游乐设施。

这么一来，能确实地让大家开心，上午的体验会成为共通话题。

吃饭时应该也就聊得开了。

所以，将并非联谊专家的一介高中生所策划的活动放到后面，先让大家玩安定的游乐设施。到了下午，似乎就有奈良坂同学策划的男女混合活动。

这种事说起来简单做起来难。因为自己策划的活动，看起来总是比任何游戏都要来得有趣。但是她能够故意将活动放到后面，倘若大家玩得太高兴或者碰上突发状况导致时间不够，就能干脆地割舍掉（预定表上这么写）。

如果不将参加者的优先顺位放在自己前面，做不到这种事。

过了十二点，我们看准用餐区空出位置的那一瞬间，决定趁机吃午饭。看见大家如同预期笑着聊起上午的活动，可以说奈良坂同学漂亮地达到了目的。

至于我，也很高兴能看见绫濑同学和周围的女生谈笑。

午饭吃完后，大家稍事休息。

我们决定一起到那个巨大平浅池玩。

可能因为是暑假末的平日吧，这个不时会有浪打上来的池，空旷到即使几个人聚在一起玩也不至于影响周围。

游泳池不像海边，不能打沙滩排球也不能玩沙。

所以虽说要大家一起玩，能玩的游戏依旧有限。

尽管处于这种情况，奈良坂同学依旧在预定表上介绍了几个活动。

「所以说呢，我们先来玩个简单的浮板黑白棋！」

「好～！」

大家就像小学生一样很有精神地回答。尽管声音多少有点平板，绫濑同学终究还是张开嘴小声地说了，相当有趣。

在我看来，那与其说是「好～」，不如说是比较像「喔～」。

浮板黑白棋是不是正式名称，这点不得而知，或许命名者是奈良坂真绫。不过这是个规则很单纯的游戏。

准备数量与人数相同的浮板，最好是能辨别正反面的那种。幸好，此地每人限借一个的浮板就属于这一类。

让这些浮板正反各半地浮在水面上，成员则是分成两组，各自拍打浮板将它翻过来，仅此而已。

「用石头和布分组喔～好啦，这边是石头。布在那边喔。」

分成五对五。

猜拳出布那边是「正面组」，出石头的是「反面组」。

我和绫濑同学偶然分在同一组。奈良坂同学则是敌对阵营。

「我这就设置计时器喔。限制时间三分钟。时间到的时候，如果浮板正面朝上的多就是正面组获胜，相反则是反面组获胜。」

「好。」

「我知道了～」

「不可以抱住浮板或抓着浮板不放喔。浮板会在水面漂，大家只能尽量拍打浮板边缘将它翻面。不过，为了避免自己队伍颜色的浮板被对手拍打，可以像这样让浮板漂走。各位好孩子，规则记住了吗～？」

她说「像这样」的同时，朝水面上的浮板一推，示范怎么让浮板远离。

「了解！」

「男生～！不准作弊喔！」

「不会啦。也太不相信我们了吧～」

对于田端同学的警告，被她盯上的男生──应该是叫明神吧？故意装出不满的样子。

奈良坂同学用放进防水袋的手机设置好时间，声明比赛开始，于是我们在泳池边缘玩了起来。

这游戏比想像中还要难。真要说起来，它原本是在无浪水池玩的游戏吧？什么都不做浮板也会漂走，却规定不准抓着不放，那么就得有人不断把浮板推回场内。

玩着玩着，自然分成在流向上等着把浮板推回大家那边的人，以及负责拍打浮板翻面的人。这就是所谓的临机应变。

奈良坂同学的手机播放轻快的旋律，似乎已经三分钟了。

「好，停！不能再拍喽！」

听到奈良坂同学的号令，大家一起停手。

结果是六对四，我和绫濑同学这一队赢了。

赢家发出欢呼，输家则不甘心地拍打水面。大家似乎都很认真地奋战，个个气喘吁吁。

「很好很好。那么，再来一场喔！」

似乎已经重新设置好时间的奈良坂同学说道。

大家气势汹汹，各自想着「下一场也要赢」或「下一场我要赢」。

话说回来……虽然好像没人注意到，不过奈良坂同学用来计时的音源，那个……好像是动画的主题曲耶。若问我为什么会注意到这种事，则是因为前一季我在丸的推荐下看过。看样子，奈良坂同学连动画也有涉猎。这人的兴趣真的很广泛。

第二场输了。

毕竟我和绫濑同学对于运动都不怎么热衷，体力撑不住。五人里有两个派不上用场，这么一来自然敌不过平常就在玩的人和运动社团的人。

「那么，今天的活动时间结束～！休息之后是自由时间喔！四点要开始撤退，到时候记得回来这里！」

奈良坂同学说完，我一屁股坐到池畔。

唉呀呀。大概是用了平常没在用的肌肉吧，我累到连一步也不想走。真想就这样躺下来。

我也提不起劲跟那些精力充沛到冲去要再玩一轮的家伙走，打算一个人悠哉地休息，就在此时，绫濑同学走了过来。

我撑起精疲力竭倦意十足的身躯。

绫濑同学探头打量我的状况，显得有点担心。

「没事吧？」

「嗯，只是累了而已，没什么啦。可是大家真厉害耶。体力好，运动神经也很优秀。」

玩游乐设施的时候也好、玩小游戏的时候也罢，有所表现的都是那些应该平常就很爱玩的现充。至于我呢，我原本就是不爱跑出门的人，所以不怎么起眼。虽然我对这点不怎么在意就是了。

「不过，你刚刚那样很帅。」

「咦？」

对于绫濑同学这句出乎意料的台词，最吃惊的人就是我。

「刚刚的小游戏。浅村同学，你一直在把漂走的浮板推回场内吧？」

「啊～」

这个嘛，因为不这样就玩不下去嘛。不过到头来，其他注意到的人也开始做一样的事了。

我这么表示之后，绫濑同学轻轻摇头。

「不过，是浅村同学最先发现的。而且，把浮板推回来时，你把翻面的任务交给队上其他人。那明明是这游戏最有趣的部分。」

听到绫濑同学这么说，我吃了一惊。我没想过会有人注意到这点。

把漂过来的浮板推回去时，如果是正面，只需要直接推回队友那边就好。问题在于反面时，如果将重点放在胜负上，那么把浮板翻面再推回去比较有效率。毕竟游戏规则就是这样。

不过队友就在附近时，我会说声「拜托了」，然后单纯把浮板推过去，让队友负责翻面。

问我为什么？理由就像绫濑同学说的，因为这个动作才是游戏最有趣的部分。

那些放着不管就会顺着波浪漂过来的浮板，全都由我一个人翻面也没意义啊。这么做多半没办法让大家开心，何况是难得的团体对抗嘛。

「啊～没有啦，只是不愿意背负想表现却失败的风险而已。」

就某方面来说，这也是真心话。

「是吗？嗯，客观的事实无所谓，只是我基于个人主观想称赞你。纯粹是我觉得这样很帅而已，就像专心支持的后勤人员那样。」

「后勤人员会帅吗？」

「每个人评价的标准都不一样吧？」

「这个嘛……的确没错。虽然听到人家这样说，会让我不好意思就是了。」

听到我这么回应，绫濑同学轻轻一笑。

不是会在家里看见的冷淡表情，也不是应对老爸时的多礼笑容。没错，如果要举例，大概就像照片里年纪还小的绫濑同学那样，天真无邪。

啊，幸好有插手这件事──我打从心底这么想。

绝对不是出于「希望帮助绫濑同学」这种傲慢的想法。有证据支持我这么讲。

如果抱持适当距离，绝对看不到绫濑同学崭新的一面。一想到在此刻，看见这一面的人只有我，就有种无聊的优越感。不管怎么想，我做这些事都只是为了自己。

「嗯，就这样。」

说完，绫濑同学站起身。

我顺势抬起头看向她。

「那么……」

泳衣吸了水，颜色比干燥的时候更深。裸露不多的肌肤沾了点水滴，散发些许光泽。她一甩动湿透的秀发，便有水珠飞散。

「再去游一下吧！」

她将双手交叉向上伸展，做些简单的热身动作。

「……怪了？」

看见这一幕的瞬间，我突然有了自觉。

为什么呢？某种感情非常自然地、突发性地，浮上心头。

啊，我喜欢她。

这句话先冒出来，接着我才对自己萌生的这种感情觉得惊讶。

大概是因为，在这之前产生这种感受的机会明明要多少有多少，却偏偏是因为这种小地方、因为至今应该已经看过很多次的动作而这么想。

只不过是双手交叉向上伸展而已。

仅此而已。

既没有被告白，也没有一起克服过危机。

谁喜欢上谁、谁向谁告白──这些在教室发呆时会钻进耳里的对话，过去我总当成别人家的事，却没想到自己成了这类话题的当事者。

老实说，我不太会应付女生。

小时候看见老爸和母亲的样子，觉得反正结婚也不会幸福，所以我对男女关系向来冷眼旁观。如果没办法在不说话的情况下也看出对方在想什么，就会惹人家生气。人家会逼你随时展现诚恳的绅士风范，要为对方着想时又会抱怨为什么不强硬一点。到头来，对方甚至跟外头更有钱、她口中更有男子气概的男人搞在一起，结束这段关系。

对我来说这就是男女关系的全部，所以我先前从来没有喜欢上任何人的经验。

尽管如此，但为什么是此刻？为什么偏偏是这个人？

因为是现实，所以自己内心产生的变化，突然得令人困惑。莫名其妙。

p208

很多人说，这种感情很美好、很可贵。我却没想过，它来得这么干脆，就像突然涌出的短暂泡沫。

我看着绫濑同学远去的背影──看着那滴着水，比平常更为闪耀数倍的背影，心里这么想。

她是妹妹。

可是，她是绫濑同学。

没有血缘的妹妹。

到了四点，我们开始准备撤退。

到更衣室换完衣服之后，我顿时发现到自己有多疲惫。全身都在发烫，就像刚泡完澡一样沉重。曾在学校上完游泳课后感受过许多次的疲惫。

男生在出口集合的速度比较快。唉，毕竟平均来说女生的头发比较长，要弄干也花时间。这是难免。

我们搭上五点准时发车的接驳车，告别泳池。

和来时一样，接驳车三十分钟，电车三十分钟。大概是因为共享同一段时光，我们聊得要比去程更热络。

抵达解散地点新宿时已经六点。

通过剪票口，宽敞车道的彼端就是天空。

尽管天空还带有暗红，太阳却已经相当偏西。看见让暮色变狭窄的高耸建筑，便令人感叹地想──回到高楼大厦林立的都会了呢。

「嗯～玩得真开心～！」

「看你这么有精神，代表你根本还想玩吧，真绫。」

「肚子饿了所以没办法！」

对于女生的吐槽，奈良坂直截了当地回答，大家都笑了。

接下来分成搭公车的人、搭ＪＲ的人、搭民营铁路的人。也有人骑自行车。

我和绫濑同学是搭电车到涩谷站，然后我骑自行车，绫濑同学徒步。由于方向相同，所以我们回程同行。

总不会有人猜到我们连从涩谷车站回家都同路吧。

「那么，学校见啦！」

解散的吆喝一出，我们各自准备离开。

「啊，浅村同学，先等～！」

「这哪国语言啊？」

我走向朝我招手的奈良坂同学。

「嗯～机会难得，我想登录一下你的LINE。行吗？」

听到这一问，我反射性地瞄向绫濑同学。

尽管她立刻别开目光，但没有瞪我。应该吧。唉，毕竟是同学，这点小事也算正常吧。

「行啊。」

在交换LINE的同时，我趁机开口。

「奈良坂同学，制作预定表辛苦你了。」

「嗯？真见外耶～叫我『真绫』就行啦～」

「呃，我们还没有那么熟。」

「这样叫感情不好？一起去游泳池玩过之后，不就等于是好朋友了吗！」

我不太明白这种逻辑。

「这么说来，行程表的设计方式，感觉下了不少工夫。多亏有先玩游乐设施，午饭时气氛才能那么热烈。虽然说，好不容易想出来的好几种小游戏最后只能玩一种有点可惜。」

「啊～」

她搔搔头，显得有点不好意思。

「嗯……没办法，因为时间很吃紧嘛～不得已喽。」

「不过托你的福，我也玩得很开心。谢谢。」

「唉哟，就算你一直夸奖我，也拿不到任何奖励喔？」

「什么要求都没有啦。我称赞你就只是因为想这么做。」

「没什么啦，不过，我听了很高兴～呜哈哈哈！虽然没期待过会有人这么想，但是有人看到我的努力、注意到我做了什么，还是令人很开心呢～」

「嗯，这点我大概可以理解。」

──有人看到我的努力、注意到我做了什么，令人开心。

这种感受我也能体会。

「那么，再见啦！沙季也再见！之后再传LINE喔～！」

「好好好。」

两人互相挥了挥手。

奈良坂同学很有活力地迈开步伐，不时回过头来挥手。

「久等了。」

「嗯，倒也没有等很久。」

我和绫濑同学通过ＪＲ剪票口，踏上回涩谷的路途。

没什么特别的理由，在电车上我们都沉默不语。

通过涩谷的剪票口之后，我们朝着自家公寓的方向走去。

我领回放在停车场的自行车，推着车缓步走在绫濑同学身旁。

天空逐渐从暗红转为藏青。尽管周遭景色蒙上一层阴影，建筑点起的灯光却照亮了道路。

KAHATAREDOKI，或者，TASOGAREDOKI。

写成汉字，分别为「他是谁的时刻」，「『谁？他问』的时刻」。用来指难以辨别人脸，不开口问对方是谁就不知来者何人的那段时间。

如今「他是谁」主要用在清晨，「谁？他问」多指傍晚。

现代通常写成「黄昏时分」吧。

不过，我偏爱仿佛会有似人却非人者出没的「KAHATARE」。

这个词不是很符合逢魔之时──会遭遇妖魔鬼怪的时段吗？

身边的人，真的是我所认为的那个人吗？这个带来不安的词语，令我觉得自己并非身在现实……

「你和真绫变得很熟了呢。」

绫濑同学这么一说，我回过神来。

「啊，嗯。我也想谢谢她邀我同行嘛。」

「谢谢。」

「咦？」

「毕竟是朋友嘛。听到人家称赞她，我很开心。」

在那个距离，理所当然听得到我说了些什么吧。虽然我没讲什么不能被人家听到的话，却有种奇妙的心虚感。

「话说回来，呃，有放松到吗？」

「托你的福喽。」

说着，绫濑同学对我轻轻点头。我喜欢在泳池游泳──她轻声说道。

「所以，久违地游了个痛快，让我很开心。幸好有听你的。」

她露出笑容。

看见她的表情，便让我想起方才那股无法言喻的感情。

对于身旁的少女，萌生了疑似恋爱感情的某种想法──至少能确定，我从她身上感受到了女性的魅力，这点让我相当烦恼。

用这种眼光看绫濑同学，恐怕会破坏好不容易培养出来的信赖。将这种感情说出口，大概也只会令她困扰。

可是，我总觉得绫濑同学似乎也不讨厌我。

我该怎么做才对呢？

身陷感情迷宫的我，话愈来愈少，被传染了沉默的绫濑同学也闭口不语。车轮转动声「喀啦喀啦」地响，与节奏相合的两人份脚步声重叠。

看不了她的脸。只能盯着地面。绫濑同学现在究竟看着哪里走路，我已经无从知晓。

我感觉到心跳愈来愈快。

日暮时分，和漂亮的女生走在一起，这也是理所当然的？

不，不对。

上个月，我和读卖前辈在晚上跑去电影院。那时我的确也很紧张，却能肯定地说「不一样」。正因为发生在不久之前，更能清楚感受到当时与此刻的差距。

只不过，如果要问差别在哪里……尽管实在难为情到让我没脸见人，我却没办法用言语将它表达出来。

本能让我明白两者不同，至于怎么个不同，则关在无法分析的黑盒子里。

虽是自己的感情，却真的让我搞不懂。

我看着在柏油路上按照固定间隔前进的轮胎，自行车的影子愈来愈浓。

抬头仰望天空，夜晚不知不觉间已经到访。想着黄昏时分真短的同时，有句话浮上心头。

啊，月色真美。

「浅村同学你啊，很擅长寻找别人的优点对吧。」

「咦？」

突然听到这句话，我不由得看向身旁的绫濑同学。

绫濑同学也看着天空。大概，是在看月亮吧。

她的视线转向我。

「真绫的事。你刚刚称赞她了对吧？」

「喔，那个啊。」

「浅村同学真的观察入微。令人尊敬。」

「是……这样吗？」

「嗯，我觉得是这样。人家的辛苦，你都有看在眼里。在泳池也说过，我觉得这点很帅。我觉得这样很棒喔──」

赞美之词接连不断，令我的心脏跳得愈来愈激烈。

不过，紧接着她所说出来的，却让我一句话也说不出来。

「──哥哥。」

我不禁倒抽一口气，呆呆地看着绫濑同学的脸。照理说已经见惯的侧脸，仿佛成了个陌生人。

哥哥。

哥哥。

哥哥。

尽管重复多少次都不会改变词语的意义，我却不断在脑中反刍。

哥哥。

换句话说，她将我当成哥哥。

我不明白，先前始终不肯这样喊我的绫濑同学，为什么会在这种时候用上这个称呼。

但是，有什么值得不可思议的地方吗？她是这个世界上唯一这样称呼我才自然的女孩，不是吗？

「呃，突然这样吓到你了吗？不过，你关心我、为我做了很多。简直像个可靠的亲哥哥……」

这么想，会很奇怪吗？

绫濑同学这么说，歪着头露出微笑，让我无法说出真心话。

「不……我很开心喔，绫濑同学。」

「……啊哈哈。不过，感觉还是怪怪的呢。」

p219

老实说，她这么做帮了大忙。

多亏这一声突如其来的「哥哥」，让我得以回神。

我到底在想什么啊？

绫濑同学那种友善的态度也好、称赞的话语也罢，对象都只是「兄长」。

她信任我，将我当成能够创建对等关系的人。正因为没对漂亮的同居人抱持诡异的期待或污秽的欲望，能够维持一段惬意的关系，才会觉得好相处。

尽管如此，我刚刚却想打破这个规矩。

「我今天有点累，晚餐弄点简单的行吗？」

「……嗯，行啊。」

就连平凡无奇的日常对话，此刻也让我觉得很恐怖。

刚刚我说话时，有没有维持平常的冷静？

抵达公寓。我表示要去停车场，在大门前和绫濑同学暂别。

将自行车推到有屋顶的停车位，停好车并锁上之后，我仰望天空。

在公寓的高墙屏蔽之下，看不见月亮。

我深吸一口气，让自己冷静下来。

绫濑同学不在旁边。如果只是受到外表或费洛蒙之类的吸引，那么只要不在本人面前，说不定就能让燃起的火焰熄灭。这么一来，便能将那种疑似恋爱感情的东西当成一时昏了头，将它忘掉。

「不行……」

明明知道不行，明明晓得不能有这种感情，我的情绪却始终没有要平息下来的样子。

「我回家时该露出怎样的表情才好啊……」

没有人回答我。

理所当然。

因为，这句话不能让任何人听到。

第三卷8月28日（星期五）
「搞砸了……」

上次睡过头是多久以前的事啊？

我醒来时别说中午，就连暑期班都已经开始上课了。老爸特地替我付了补习费却跷课，实在不孝到了极点。我感到十分愧疚。

昨晚根本睡不着。晚饭虽然一起吃，吃饭时的对话却很僵硬，气氛相当诡异。即使躺上床，一整天的经过以及和绫濑同学的回忆仍旧在眼皮底下闪过，无法入眠。

我到底在干什么啊？

好渴。总之要喝点东西。

我伸手把翘起来的头发弄得更乱，在连洗脸都痛苦的情况下走到起居室，随即有个出自女性之口的「唉呀」迎接我。

「悠太，早安。」

「怪了，亚季子小姐……老爸也在？」

「对啊，早。」

正在用平板阅读某种东西（多半是电子报）的老爸，抬起头摆了摆手。

老爸和亚季子小姐面对面而坐，餐桌上摆了两杯冰咖啡。

开着的电视在播串流媒体上制作精美的海外戏剧。

一段安稳幸福的时光。

「悠太？」

「啊……抱歉。早安。」

发现自己愣在原地引来担心的眼神之后，我连忙道早安。

我逃跑似的移动到厨房，打开冰箱拿出麦茶。倒完之后，我就像在沙漠里找到水的旅人一般，一口气喝干。

在开着冷气的家里喝冷饮，似乎能让人一口气凉到脑髓，我的脑袋清醒多了。

「为什么你们都在家里？」

「我和亚季子商量好了。彼此都把夏季特休排在周五、周一、周二，让连续假期在同一个时间。」

「啊，原来如此。你们排得还真晚呢。」

「其实休太多会被长官盯上，我原本没打算休假的。但是亚季子无论如何都希望我休假。」

「抱歉要你配合我的任性，太一。因为我觉得，如果挑在今天就能一家四口悠闲地过。」

「一家四口，悠闲地……」

「我听沙季说喽。昨天和今天没有排打工对吧？」

没错。

幸好去泳池的隔天原本就休假。

毕竟以疲劳状态面对书店忙得不可开交的周五等于自杀嘛。

我姑且不论，如果这天不休假，绫濑同学说不定会为了保留体力而无法尽情享受泳池。

「已经这个时间，悠太的补习班也确定跷掉了嘛。哈哈哈。」

「该不会，你们是故意不叫我起床的？」

「又念书又打工的太认真啦，偶尔这样也不错喔。」

「虽然不能说是坏事……」

「呵呵，这是父母的任性，希望你能原谅我们。」

不止老爸，连亚季子小姐也气定神闲。

亚季子小姐说了声「我去帮你弄早饭喔」，便走向厨房。

我的新妈妈，在把油倒进平底锅的同时，以非常温柔的眼神看着我。

「谢谢你，悠太。」

「咦？」

「谢谢你带沙季去游泳池。」

「喔……哪里，邀约的人是她朋友。」

「不过，如果不是悠太你把那孩子拉过去，她多半不会参加。」

「……说不定真的是这样。」

「所以，谢谢你。有悠太当她的哥哥，我就放心了。」

我吓了一跳。

亚季子小姐多半出于无心的一句「当她的哥哥」，听起来就像在责备我内心那股不该有的感情。

「离高中毕业只剩不到两年对吧……再两年她就要离家了。一想到能悠闲团聚的机会已经所剩不多，就让人有点寂寞。」

看见亚季子小姐不舍的笑容，令我回过神来。

一家四口，悠闲地过。

这小小的心愿，对于亚季子小姐来说，应该就是最重要的事。

而且，对于老爸来说也一样。

婚姻失败，几乎没体验过家庭幸福的男女。再婚后的此刻，会觉得平凡无奇的团聚时光最为宝贵，也是理所当然。

如果知道我对绫濑同学抱有恋爱感情，他们会怎么想呢？

遭到欺凌、饱受委屈之后，好不容易才抵达幸福所在。我能以自己不合常理又自私的失控情感，将他们的安宁毁于一旦吗？

──当然不可以啊。

亲生母亲的脸在脑中浮现。自私地将情绪发泄在工作到精疲力竭的老爸身上，最后甚至另结新欢溜走的女人。过去的我总是瞧不起这个人，将她当成没有理性的猴子。

我并没有特别敬爱老爸，但我可不想当个只顾自己恋爱的自私鬼。

如果问我能否藏起刚萌生的感情，马上就回答「做得到」一定是骗人的。

但是，想来我也只能将这份感情藏在心底，花费漫长时间将它抹消……真的抹消得了吗？

无论是当成一位女性看待，还是当成一个人看待，她都如此充满吸引力，我真的能够死心吗？

「这么说来，绫濑同学呢？还在房间里？」

「应该马上就要回来了。」

「原来出门啦。喔，真稀奇。」

「嗯，真的。不知道几个月没去了……唉呀，才刚提起她，人就到了。」

家门打开的声音传来。接着是踩过走廊的脚步声。

「几个月？这是什么──」

话还没说完，我就停住了。

因为不用问亚季子小姐，答案已经出现在眼前。

「我回来了，妈妈、爸爸。」

来者嗓音宛如滤过的水般清澈。出现在起居室的人，就是绫濑沙季……应该。

我之所以没自信，则是因为她并非我见惯的绫濑沙季。

「回来啦，沙季。唉呀～新鲜！」

「你回来啦，沙季！喔，变了很多耶！」

双亲异口同声地这么说道。

没错，她变了。

绫濑沙季的武装象征，那头小麦田般的金色长发，剪短了。

原先到背部的长发如今只有及肩，是修剪出层次的中长发。

可能是比较难藏在头发底下的关系吧，耳环比以前更有存在感，宛如极为漂亮却露牙威吓别人的蛇。

三个月。

没错，这让我想起，自己和她邂逅才三个月。

人活着，头发的长度当然会变，体型和化妆方式应该也会逐渐有所不同。

但是对我而言，这还是第一次目睹她有了重大改变。

在故事里，这种行为往往伴随重大决定或转捩点，因此我不禁产生「为什么是现在？」的疑问。尽管其中多半没有重大含意，但是我总觉得感受到了什么，自顾自地觉得震惊。

最后终于挤出来的，则是一句平凡无奇的普通话语。

「你回来啦……绫濑同学。」

「我回来了，哥哥。」

简单明了，毫不犹豫。就在双亲面前，绫濑同学喊我「哥哥」。

「沙季……你刚刚……」

「沙季……！」

双亲带着喜悦的声音，仿佛隔了一层薄膜似的，模糊不清。

不肯缩短彼此的距离，相处始终不带感情──对于一直担心儿女这种状态的夫妻来说，绫濑同学这句话，是个让人感受到家庭关系有了明确进步的好消息。

为什么突然剪了头发？

p230

为什么愿意喊我「哥哥」了？

由于没说出口，所以改变的理由只能靠推测，但我觉得她在警告我。

我们是兄妹喔。

不是那种对象喔？

真是讽刺。

明明像这一类的问题，要是能开诚布公彼此磨合，才真的叫方便。

因为，不需要说出真心话让我松了口气。

要怎么样才能和自己的感情达成妥协呢？现在的我需要时间思考。

为了克制恋爱感情，维持兄妹关系。

必须在绫濑同学没发现的情况下，找出抹消这种感情的方法。

我尽力克制住想要盯着她新发型看的心情，暗自下定决心。

第三卷尾声绫濑沙季的日记？
──以下是这一星期以来的纪录。

到底该怎么办才好呢？

我一直盯着天花板想这个问题。

现在……四点，三十六分。

八月末的日出在刚过五点时，所以天还没亮。

还有一个半小时可以像这样躺在床上。昨天累得早早就睡了，所以醒得比预期来得早。

眼角余光捕捉窗帘有些许晃动。空调的风没有往身体吹，将逐渐攀升的气温维持在舒适的状态。

从隐隐翻起的窗帘缝隙，可以看见玻璃窗另一边，被切成长条状的涩谷拂晓。

晴天，今天应该也会很热。

我在想。

一个月──一个月勉强还撑得住。

和那个人在我不知道的地方增添回忆，令我不甘心；某人知道我不知道的他，令我不甘心。

不，我先前甚至没发现自己不甘心。只能感受到某种情绪笼罩心头，令我闷闷不乐。

这是什么？

弄清楚这种陌生情绪为何，是一个月前的事。

它叫嫉妒。

我写在日记上。

写了之后才有自觉。

他和别人相处时，总是表现得平易近人。

所以就算是个性很麻烦的我，也愿意磨合。看待我时没有偏见。认同我不让任何人看见的辛苦与努力。愿意理解我。

我希望更加认识这样的他。希望自己能理解他。

浅村悠太。

我被他吸引。

但是，看见妈妈和继父幸福的样子，就让我觉得自己不能破坏这种幸福，浅村同学如果知道我这份感情，想必也会感到困扰吧。

会觉得很头痛对吧。

因此，就算是在打工地点，我依旧表现得像个陌生人。

「浅村先生。」

每当我用这种像是刚认识的称呼，就觉得自己又远离他一步。可是，如果不这么做，我大概会更贪心吧。

我就这样撑过了一个月。

究竟是什么时候决堤的？左思右想之后，我觉得大概是那个时候吧。

浅村同学差点被妈妈那种神秘说服方式骗到的早上。别看妈妈那样，她真的很擅长一句话就把别人糊弄过去。

不过这也无妨。毕竟就算是浅村同学，大概也没办法一直都很精明。虽然我觉得他平常应该会更冷静就是了。

不过，在那之后继父说的话却出乎意料。就连妈妈都问我要不要用名字称呼。像是「悠太哥」之类的。

麻烦先等一下。

怎么可能喊得出口啊？喊他「悠太」。要我用名字称呼，哪可能做得到？不过，世上的兄妹都是这样吗？真的？世上的妹妹们，会用名字称呼哥哥吗？难以置信就是了。

然后，义父的那句话。他说和妈妈交往之前，是称呼妈妈「绫濑小姐」。他居然说了这种话。

今后，每次浅村同学用绫濑这个姓氏称呼我的时候，就会让我想到这件事吧。「交往前」。

交往。所谓的交往……像是两个人出去玩之类的？

就在我呆呆地想这些时，浅村同学跑来问我暑假的预定计划。

他兜着圈子问我，有没有计划和朋友出去玩。

之所以反射性地回答「没有」，是因为前一天真绫找我去游泳池。而且，她还说「和浅村同学一起来啦」。游泳池，真棒……若是和浅村同学一起去就更好了。我这么想。

真绫邀我之后，我一直在想这些，根本没办法准备考试。订立的计划，运行进度连一半都不到。

我还发现另一件事。自从开始思考浅村同学的事以后，我满脑子都是他。没办法念书了。

我明明一直在想，为了不成为妈妈的负担，必须快点自立。因此一定要维持现在的成绩。没有浅村同学那么聪明的我，非得花更多时间不可。

正因为如此，我必须拒绝得够彻底。

甚至特地跑去他的房间。

告诉他，我和真绫不是那种会在暑假一起出去玩的关系。还好他相信了。如果他追问下去，我真不晓得该怎么办。

即使如此，我还是担心他是否已经发现我很焦急。浅村同学非常敏锐，会注意到很多细节。

我花费十分钟以上还找不到的书，他三两下就找出来了。

他好厉害。那位奶奶也非常高兴。

不过他说，如果是那个人，会更快发现。

那个人──读卖栞小姐。

不愿继续听到他赞美那个人的我，怀疑自己其实是个心胸很狭窄的人，觉得不太愉快。

只不过──回家路上。我发现就算是浅村同学，也有不太会注意到的领域。

有点高兴。

隔天，起居室的冷气好像坏了。

怕热的我，这天就窝在房间里，直到出门打工。

我开着房间的冷气，一边用耳机听中意的低传真嘻哈，一边努力追赶落后的念书进度。

虽然完全没有进展。

我看准气温下降的时机走出家门，在咖啡厅待到打工时间为止。

手边有流行的星冰乐半价优待券，于是我点了一杯边降温边读书。是浅村同学推荐的那本。时间到了，我起身准备离开，发现浅村同学坐在店里。

我忍不住搭话了。

虽然我看见子上放着两人份的饮料，他似乎是和别人一起来的……

讲了几句话后，我眼角瞄到某个长得很壮的戴眼镜男生往这边走。我知道他是浅村同学在水星高中熟识的男生，所以强行中断对话，离开现场。

毕竟在学校都假装不认识了，没必要特地在这里公开。

不过，原来如此。另外一杯饮料是他的啊。

我稍微松了口气。

之后到了打工的地方，当班的只有我、浅村同学、读卖小姐──还有另外一位正职员工。

每次见到读卖小姐，她都会夸奖我。说我工作学得很快、是逸才。我知道她是认真的，所以觉得很尴尬。她明明是个很棒的前辈。

成熟、漂亮，而且容易亲近，又喜欢照顾别人。

一想到这样的女性过去一直待在浅村同学身边就……

这天夜里，那件事发生了。

回家路上，我被浅村同学逼问。

他问，真绫是不是有邀我们两个一起去游泳池。

我吓了一跳。

浅村同学为什么会知道？

真不愿回想我当时的反应。

我觉得自己的应对显然很可疑。

那一瞬间，我甚至怀疑真绫是不是直接联系浅村同学了。明明只要冷静一想就会知道，真绫和浅村同学根本没有那种接点。

浅村同学想去游泳池吗？

如果他想去，知道我擅自回绝之后，说不定会讨厌我。暑假去游泳池玩。我也想去。已经好几年没去游泳池了。

可是……

念书一直没有进度，根本没那个空去玩。

我是真的这么想。

「这样啊。那就不要勉强参加了吧。」（因为，我根本不该去玩。）

「不去。」（不能去。）

宛如副声道般播放的心声，像雪一样飘落堆积，又像冰一样逐渐凝固……

我觉得自己的心已经到了极限。

隔天早上。我为了避开浅村同学而早起。

在他起床之前做好早饭，然后快快窝回自己房间。只要传LINE告诉他早饭已经准备好，应该没问题才对。

他很干脆地回复表示感谢。之所以连一个贴图都没用，是不是因为我也没用贴图呢？他很擅长磨合，总是配合我。

不过，真正的他究竟想怎么做呢？

会不会，其实他想和别人一样放些有趣的贴图呢？如果是这样，根本不需要配合我的。

别人──像是读卖栞小姐。

大概是因为在想这些吧，我没有立刻注意到敲门声。

我连忙拿掉耳机，将门打开一点点。

门另外一边的，不出所料是浅村同学，他看见我之后，又提起游泳池的事。

我之所以语气冷淡，是因为不想继续听。尽管如此，浅村同学却偏偏在这一天表现得很强硬。

他来问真绫的联系方式。

大概，是因为他这么说吧。

难以想像出自我口中的拒绝话语。

不要。

口气就像小孩子一样。

看见浅村同学惊讶的脸，我瞬间感到十分慌张。因为我注意到，自己根本没有权利这么做。

我尽可能让自己保持冷静。

他想问很合理。因为真绫有邀他。我没资格替他回绝。话是这么说，但我也觉得不能擅自把朋友的联系方式外流。我这么告诉他，让他先回去等。

我必须问真绫，能不能把她的联系方式告诉浅村同学。

不过，她有说她在旅行。

在人家玩得开心时打电话或传消息，会给人家添麻烦吧？

虽然我知道，这完全只是借口。

这天真的糟透了。虽然浅村同学应该不是故意的，但是他都做些会令我动摇的事。打工时，他是和读卖前辈一起来的。

问我讨厌什么？讨厌面对自己这种会感到讨厌的思绪。

浅村同学要和谁做什么，明明是他的自由。

柔顺的黑色长发。那头宛如端庄女性象征的秀发，就连我也觉得好美，和自然不做作的浅村同学非常相称。

会不会，浅村同学也喜欢这种亮丽的长发呢？

如果只论头发长度，我也是长发。

……我到底在想什么啊？简直像个笨蛋。

这天我甚至不敢面对浅村同学，打工一结束，我就托人传话说要买东西，自己先走了。

买完东西回到家时，浅村同学站在厨房。

我这才注意到，自己没准备晚饭就出门了。

总觉得，他的背影看起来很失落。发现我回到家而转头的他，不知道为什么拿着冻起来的菜饭盒，露出不知所措的表情。

看见他呆呆地拿着装菜饭的盒子，我不禁笑了出来……

一碰到做饭的事，浅村同学就会无知到难以想像是现代男生。

我想，大概要怪他的生母吧。

根据听浅村同学的说法，在继父独身以后，他有了避开一切手做料理的倾向。会不会，不是他不记得，而是他不愿意去记呢？毕竟在现代，要看到这些东西的机会要多少有多少。

尽管如此，现在的他却拚命地想要记住。

准备晚餐时很开心。

浅村同学总是会帮忙。让我有一起做饭的感觉。

但是吃完饭之后，他又提起那件事。

他先叹了口气后说道。

关于游泳池之约的事。

那声叹息，是什么意思？让人有点不爽。

我忍不住拿起手机，打算翻出真绫的联系方式。

明明我什么都还没对真绫说。

但是浅村同学制止我。他说，真绫的事无所谓。

不仅如此，他说的是──希望我去游泳池玩。

莫名其妙。

他为什么要在意这种事？

我这么说道。

他说了。说他担心我，希望我放松一点，觉得我多玩一点比较好。

可是，我必须念书。根本没空玩啊。

要不然……我一定会完蛋。

这天，过了凌晨一点、两点，我都在想这些事，根本没念书。最后放弃念书，躺到床上之后，浅村同学说的话依旧在我脑袋里转。

浅村同学为什么会说出这种话呢？

从六月和妈妈一起搬进这个家算起，已经两个月。我回想这段时间发生的事，经过一番思索，再次想起他说的话。

关上灯之后，回忆反而像蜃景一样浮现在黑暗中。

直到能从窗帘缝隙看见的天空已经泛白时，我才终于睡着。

闭上眼睛后，我看见浅村同学叹气时的脸。

同时也看见妈妈的脸。

啊，我记得那个表情。

中学时，妈妈曾经问过我要不要去海边玩。那时我考虑到家中经济状况，觉得实在没那种余力，而且不想强迫妈妈挤出休假。于是我说还要念书，拒绝了。

就是那个时候的表情。有点困扰的表情。

我明明是为了妈妈而忍耐，却让妈妈感到困扰，但我实在不懂为什么妈妈会露出那种表情。

我就像昏过去一样陷入沉睡。

注意到眼睛闭着之后，我睁开眼睛──

在慢吞吞地换衣服时，我注意到自己的思绪停摆。怪了？我原本在烦恼什么？

啊……算了，也罢。

完全无法思考的我，呆呆地换好衣服并走进起居室，发现浅村同学已经起床。我心想，他这么早起床还真稀奇，一看时钟才晓得大事不妙。

我摇摇晃晃地走向厨房，浅村同学却叫住我，说他会自己弄吃的。

不能让他这么做。

这是我的过错。不能只因为睡眠不足就违反契约。

但是，浅村同学就像在安抚小孩子一样开导我。

到头来，睡迷糊的我根本无法好好反驳，只能乖乖听话坐到椅子上。

我把递过来的烤吐司涂上奶油，再放上煎成微焦的火腿。

闻到面包的香气与肉煎过的香气，让肚子轻轻地咕噜叫。讨厌，会不会让他听到啊？我有点着急。我好像到这时候才发现肚子很饿。

我正等着浅村同学坐下，他却突然问了这样的问题。

要喝热牛奶吗……他这么问。实在太不知所谓了。

我顶着昏昏沉沉的脑袋，问他为什么在炎炎夏日要给我热牛奶。

他说，既然要再睡一下，肚子装点温热的东西比较好。

这样啊，那么，这杯牛奶是特地为我热的吗？

我老老实实地咬着吐司，身体渐渐醒了过来。

吃完之后，我小口小口地喝着浅村同学给我的牛奶。

啊，好温暖。

吹着冷气的凉风，体内却有股暖意。

我吐了口气，感觉比较轻松了。身体也是，脑袋也是。

「我一直在想……」

算了，也罢。

「……去泳池玩也可以。」

试着说出口之后，我突然觉得压在心头的重量消失无踪。

只不过，有一个问题。

真绫告诉我的泳池之约，订在我和浅村同学都有排打工的日子。

睡了大约两小时之后，我出门打工。

为了拜托店长换班，浅村同学打算提前到，我当然也要跟着一起去。这么告诉他之后，他表示那就一起去打工吧，还配合徒步的我推车移动。

说穿了，社会经验顶多只有在家帮忙妈妈的我，很担心人家不答应更换已经决定好的班表。

途中，浅村同学告诉我交涉的方法。

应该是多亏了他吧，事情似乎进行得很顺利。换班得到许可，我们一起在店长面前鞠躬。

浅村同学再次让我觉得他好厉害。

我根本做不到。

他的社交能力，是不是比他自己所想的还要好啊？

我这么一说，他便谦虚地表示我太看得起他。他说，只是因为这种场合要求彼此都认真以对，所以比较容易处理而已。

还说这种情况容易进行「精确的沟通」。

听他这么一讲，我突然懂了。

换句话说，这不就是「磨合」吗？

想到这里，我恍然大悟。所谓的交涉，不是让对方接受自己的任性，而是通过磨合决定在哪里妥协。

既然想让自己的要求过关，当然也该听听对方的要求。如果天秤两端的重量不相等，就无法保持平衡。

不仅如此，就算稍微倾向对方一点，我也无所谓。

互相帮助时要多付出一点。我总是这么认为。换句话说，稍微倾向对方一点，对我来说不成问题。

既然这样就可以，或许我也能表现得像浅村同学一样。

换班得到许可之后，店长要我们好好工作。

如果只是这点程度，我有充分的自信能做到。

结果一出炉，我立刻用LINE联系真绫。

告诉她，我和浅村同学会参加。

等不到一分钟，真绫就传来「耶～！」以及猫比出胜利姿势的贴图，我看了不禁苦笑，接着就是一连串长长的消息。

标题这么写着。

「创造夏日回忆吧预定表」。

……你在旅行途中还做了这种东西啊，真绫。

做得很棒就是了。

然后到了隔天早上。换句话说，就是昨天早上。

浅村同学只有上游泳课时的泳装，出去玩时穿那个似乎还是会让他犹豫。他说下班之后要去买泳装。

我该怎么办？其实我有泳装。买水星高中指定的泳装时，我在特卖区找到一件很可爱却大幅降价的。

上高中时，家里的经济状况已经大幅改善（如果不是这样，恐怕没办法让我就读水星高中），当时身上正好有钱的我，因为实在太便宜就买下来了。

那是在高一那年夏天之前，已经过了一年以上。

不过……在那之后，我从没穿着它游泳。

昨天，收到真绫的消息后，我试着穿上它，可是有点紧，而且花色似乎和现在的我不太合。

于是在出门打工之前，我试着用网络搜索各种新泳装。现在有打工，只买一件倒也不至于买不起。

下班之后，我问浅村同学打算去哪里买泳装。

他回答的百货公司，我看上的牌子也有在那里卖，所以我说想一起去买。

抵达百货公司卖泳装的楼层时，我突然想到，浅村同学会挑什么泳装呢？我连忙摇摇头，把这个想法甩开。

想了有什么用？我又不能跟着他去选泳装。

不能跟过去。

他搭乘的电扶梯，就这么往上方楼层移动。

希望他没发现我刚刚的焦急。他显得若无其事，只有我一个人小鹿乱撞。不禁让我觉得有点奸诈。

然后，就是今天。

好开心。好开心。好开心！

久违的游泳池！

还有很多游乐设施，游得好痛快！

参加的人里，有几个曾经说过话，另外还有几个见过的，可是说实话，我不太擅长和朋友来往。

我不懂察言观色，也不喜欢识相地屈就于同侪压力。

可是，今天我不需要那么痛苦。

我觉得是因为有浅村同学在。

他虽然也和我一样不太奉陪真绫的搞笑，应付起来却比我强得多。他只要想做就做得到。

但是，不喜欢的地方，他会明确地说出来。

我就是被这点吸引。

我们在新宿车站解散。

离开时，真绫叫住浅村同学。

真绫吵着要交换LINE，不知道为什么，浅村同学瞄了我一眼。

我不禁别开目光。

为什么要看我呢？要交换LINE还什么的随他高兴就好啦。

这不是浅村同学的自由吗？

将视线转回去时，他们已经换完ＩＤ，浅村同学正在慰劳真绫。

听到之后，我才发现真绫非常慎重地安排整个计划。

我再次体会到，奈良坂真绫这个人心胸实在很宽大。虽然个头很小。

她真的很喜欢人呢。

交游广阔，仿佛深深爱着人的多样性。

我就不行。好恶非常强烈。感受到「真讨厌」的瞬间，我就会切掉开关，截断交流回路。

一想到今天一起玩的人里头，大概会有好几个下次也在场，就让我讨厌起对这件事不怎么来劲的自己。我的心胸实在太狭窄了。

我之所以不喜欢跟来这种场合，就是担心人家会看出我的心胸这么狭窄。

不想让人家因此不快。这样不公平。错不在对方，只是我无法接受。

正因为如此，一看见浅村同学，就让我觉得他好厉害。

他在玩真绫准备的小游戏时，将自己的表现放在后面，只考虑要让大家都能享受游戏。他会试着去了解别人有多辛苦。

我觉得这样很帅。

虽然好像没人注意到。

只有我注意到吗？让我有点自豪。

我好害怕。

回家路上。

我和浅村同学一起走。

夕阳已经西下，即使就走在身旁，也几乎要看不清楚他的脸了。

我想，他大概也看不见我的脸。

现在非说不可。

对我来说他好耀眼、好帅气。

所以──

哥哥。

我明确地这么喊。

心脏狂跳不止。

只要他没发现我的指尖在颤抖就好。

没错。我必须告诉自己──我们是兄妹喔。

但是，如果拉开一段不自然的距离，会伤害到想当个好哥哥的他，所以要保持适当的间距。

回到家之后，我们在起居室吃晚饭。

看见浅村同学吃得津津有味，感觉能明白为什么妈妈总是想做饭给我吃了。

喝浅村同学帮我热的牛奶时，我的脸上是不是也挂着这种表情呢？

不过，这终究是身为义妹的幸福──我告诉自己。

为了不让他看出这份感情，我小心翼翼地挑选用词。

「要再来一碗味噌汤吗？」

浅村同学的回应。

「不用了。很好喝……谢谢你，绫濑同学。」

我感受到他的目光，心里暗叫不妙。

不是指味噌汤的味道。

或许是我自作多情。或许只是单纯的愿望、可悲的妄想。

可是我总觉得，在浅村同学眼里看到了某种以异性为对象的感情。

……对不起，浅村同学。这多半只是反映了我的心境，你明明不是会犯下这种错误的人。

不过，如果。

浅村同学喜欢上我，并且表露他的心意，我又会怎么样呢？

我能做出正确的选择，拒绝这份心意吗？

我好怕。

如果只有我一个人出问题，我还能将这股郁闷藏起来，永远视而不见。

可是，如果他踏出那一步，想必我无法承受。我会彻底崩溃。

隔天，枕边的闹钟发出小小的电子声响。

起床的时间。

妈妈和继父都在起居室。

他们今天似乎休假。说是一家四口悠闲团聚的机会。

妈妈说这句话时的笑容，是我到目前为止所看过最幸福的笑容。

太好了。看起来她不会再像当年那样痛苦。过去辛酸那么久，希望她今后能得到足以弥补的幸福。

所以。

我──要封印自己的心意。

我不想破坏妈妈和继父的幸福。不想让浅村同学困扰。

上天啊，请别让这份感情曝光。

剪头发吧。

决定之后，我立刻实行。

读卖栞小姐──像她那样的亮丽长发，就是一种女人味的象征，想必也是吸引浅村同学的因素之一。

我知道，光是这样无法解决任何问题。但为了尽可能排除破坏关系的可能性，我必须去做每一件自己做得到的事。

真是的，令人傻眼。

那么否定女人味、男子气概之类的刻板印象，结果受影响最深的竟是我自己，实在讽刺。

剪完头发，回到家里。

我从抽屉里拿出日记，回顾到目前为止所写的部分。

于是我发现，自己写日记时比原先想像的还要诚实。

每一字每一句。

都是如此──

诚实地将自己受他吸引的感情写在里头。

可是，这一星期的纪录，不会以文章形式留存。

没错，这星期的日记，只会留在我脑中。

为什么……？很简单。

因为再怎么样都不能让浅村同学看到这些。

我有注意到自己写日记的危险性。要是写成文章留下，难保不会出什么差错让他看到。

处理掉吧。然后，再也不要把自己的感情写下来。回顾往事只在脑中。

身为一个同龄女生的感情，非藏起来不可。我该过的生活，不是以一个女孩子的身分和他相处，再怎么样都该以妹妹──义妹的立场和他相处。

这段义妹生活，再也不需要日记。

第三卷后记
感谢您购买小说版《义妹生活》第三集。我是YouTube版原作者＆小说版作者三河ごーすと。本回是很重要的一集，试图与对方维持适当距离的浅村悠太与绫濑沙季，内心想法有了重大转变。虽然事先读过的责编与动画版工作人员们都挂保证说是「神回！」不过实际如何呢？如果各位读者也给予相同的评价，便是我无上的喜悦。

好啦，读完本篇的读者应该已经明白，本回揭露了「义妹生活」这个标题蕴含的另一个意义。故事将从这里开始，切换到下一个阶段。当然，一天一天仔细地描写两人生活这个概念维持不变，但是他们的关系已经无法维持原状……本篇最后的一句话，暗示了这点。

那些若无其事登场的陌生角色，也会和今后的发展扯上关系，至于会如何交织还请期待。希望各位能继续守望两人关系的去向。

以下是谢辞。

插画Hiten老师，谢谢你总是提供精美插图。你用最棒的形式呈现作中场景，实在令我感激到了极点。这一次我特别喜欢封面，在夜晚的道路上，两人一边谈话一边漫步的模样，挑起了某种不可思议的乡愁。当然，我的记忆里不可能有这种青春景色，但是看见这张图的瞬间，大脑就捏造了不可能存在的记忆。这张图也符合作中对应的场景，我觉得它是最棒的一张。今后也请多多指教。

饰演绫濑沙季的中岛由贵小姐、饰演浅村悠太的天p260滉平先生、饰演奈良坂真绫的铃木爱唯小姐、饰演丸友和的滨野大辉先生、饰演读卖栞的铃木みのり小姐，谢谢你们总是展现精湛的演技。多亏有你们赋予视频版的他们生命，让我在执笔小说时，能够将人物的模样描绘得更为鲜明。

还有包含视频导演落合佑辅先生在内的诸位YouTube版工作人员，参与本著作的所有关系人士。感谢你们一直以来的协助。多亏你们，让「义妹生活」逐渐成长为受到众多读者、观众支持的大型企画。一切都是每位相关人员将工作做到最完美的结果。真的很感谢你们。

最后。果然无论如何，都还是要感谢各位读者＆各位视频观众。真的很感谢你们的鼓励、支持。今后「义妹生活」也会努力让大家觉得有支持的价值，还请继续指教──以上，我是三河ごーすと。

第三卷插图


第三卷电子特典义妹与读书生活
网译版转自轻之国度

翻译：澄子sumiko

暑假的午后。

绫濑靠近了正在客厅喝咖啡的我。

“浅村君，耽误你一点时间？能借我本对现代文学习有益的书吗？”

听完她的话后，烦恼的我“哦哦”地回应了她。

我的书别说是一百本了，两百本都有，要是从那里借给她的话……该推荐她哪本比较好呢。

“哪种书比较好呢？”

“你有什么书？”

嘛，果然会很困扰啊。不知为何，感到麻烦的我不得不这样说。

“……书架，要看看吗？”

“我自己选真的好吗？”

“倒不如说，我希望绫濑自己选择。”

我觉得要是想通过读书收获些什么，对书本身感兴趣确实很重要。

所以自己去书架探索，然后拿走自己在意的书会更好。

“请。”

“打扰了，收拾得还挺干净啊。”

进入房间后的绫濑，环顾四周后这样说道。

……现在，总感觉她视线的移动好奇怪啊。

“书架在那。”

我指着堆在床边的两个书柜。

“意外的少啊。”

“几乎不会重读的书都装进纸箱，放进橱柜里了。”

被看见会很糟糕的书也在橱柜里。

自从亚季子和绫濑来了之后我就对这一点相当谨慎。

“还有，看起来可能很少，但是一个书柜里装了200多本文库本。”

“天啊……骗人的吧！？”

“数一数就知道了。一层二十五本，上下和前后两层，四倍就是一百吧?因为那是两箱。”

“那么，光这里就有将近四百本书！？”

“是啊。”

“地板，不会塌吗？”

“又不是楼龄超过30年的木造公寓。嘛，经过严格筛选的书才会在这里，再怎么说，一般的日本人也不可能会拥有所有自己看过的书吧。”

书又重体积又大。

爱书之人永远的憧憬，就是总有一天能拥有一个自己的书斋或者书库，不是吗？

被填满的巨大书架，以及里面并列的书脊。

在透过窗帘的淡淡光线沐浴中，一边喝着咖啡，一边慢悠悠地看着书。

虽然很憧憬这种生活，但这种生活对于身为学生的我来说，只是虚幻的梦罢了。

“这一堆都是易读的轻小说。每本都是名作，读了也不会有什么损失。那边则是SF（科幻）和纪实文学。最近的实用书也很多呢。”

绫濑也参与对话。

“虽然和现在没关系，但这边是漫画。但最近买漫画几乎转移到电子书籍上了。倒不如说，不得不这样做，再这样下去的话就糟糕了。”

“诶~浅村君的读书习惯意外地复杂啊。”

“你能理解我很开心啊，绫濑。”

啊嘞，又来了？

寻找书的绫濑视线微妙地飘摇着，好不容易走到书架附近却又慌慌张张地移开了视线，也许是心理作用，她看起来很紧张。

另外书柜的旁边只有床而已。

……床。

瞬间，我想起了两个月前的夜晚。

只穿着内衣的绫濑小姐接近了我的床。

两个月前，在低风险高回报的打工这点上钻牛角尖的绫濑，在这个房间夜袭过她的义兄——。

想到了像轻小说一样的标题，我不由得摇了摇头。

绝对不能记起在昏暗的灯光下浮现的雪白肌肤。

绫濑的视线偏离了床，她可能也会想起来吧。

“那，这个借我。”

“啊，嗯嗯，请便。”

看到她的身影消失在门的彼方后，我总算吐出了安心之气。

这时我发现了。

我完全没看清，绫濑到底借走了什么书。
