★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★

短篇画集小说『义妹与美术馆』
网译版转自轻之国度

翻译：pe77落合葵红烧大凯鱼qcnlover幽幽罂粟菌阿呆

校对：落合葵红烧大凯鱼

在充满欲望和喧嚣的后街尽头，隔着一条文化村的街道，对面是一片宁静的街区，那里静静矗立着一座优雅且充满文化气息的建筑——一座美术馆。

在这难得没有打工和补习学校的休息日下午，我和绫濑两人手持宣传册，在烈日下排队等候入场。

绫濑一边说着『好热啊』，一边用宣传册扇着风。她那薄薄的衬衫因汗水紧贴在肌肤上，显得格外诱人。而我不禁有些担心自己回答『是啊』时，声音有没有在颤抖。

即使现在我们之间成为了几乎与恋人无异的兄妹关系，甚至已经像这样进行着类似约会的事情，我依然偶尔会因此心神不定，所以说，浅村悠太，你还是太不成熟了。

为了转移注意力，我把视线集中在了宣传册的封面上。上面写着一位大名鼎鼎的古代玻璃工艺家的展览，「逝世几百年」这样的字眼赫然在目。我对所谓的艺术并不太了解，中学时美术成绩也不算好，绘画天赋更是谈不上。今天要不是绫濑邀请我，我恐怕连这个展览的存在都不知道。

「你认识这位艺术家吗？」

我这样问道，绫濑干脆地摇了摇头。

「完全不认识。是在打工休息时，听读卖前辈随便提到的。我想，既然附近的美术馆正好有这么有名的艺术展览，顺便去看看也不错」

「原来如此」

「我还想着，浅村君应该对这种东西感兴趣吧」

「咦，为什么？」

「……你会这么反问，说明其实也没那么感兴趣吧？对不起，我应该提前确认一下的」

「不不，我并不是不想来，所以不用担心。我当然想和绫濑同学一起出来，选择美术馆作为地点也没什么不好。不过，我从没表现出特别喜欢美术啊，觉得我会感兴趣的原因是什么呢？我就是单纯好奇」

「那是——」

绫濑正要说些什么，队伍开始移动，轮到我们去做登记了。

她表示之后再聊，我也点了点头。我们支付了高中生的票价，相当于通常价格的一半（五百日元还能找零，真是良心的价格），然后领取了写有注意事项的纸和入场券。

按照馆内的指示，我们顺着楼梯下到了地下一层。稍显宽敞的空间里，一面墙上挂满了展览名称和代表作的照片，另一侧墙壁上则贴着该艺术家的年表。我对这位逝世多年仍为人津津乐道的艺术家生平有些好奇，但因为有几位观众站在年表前，我看不太清字，再加上只对文字感兴趣而忽略展品也不太合适，所以我只好暂时将视线移向别处。

我们穿过写着『此处禁止拍照』的标示牌，踏入了展览空间。

玻璃工艺品被收纳在透明的玻璃展柜里。我和绫濑顺着人流，依次观赏作品。

「真漂亮啊，浅村君」

「嗯。而且颜色也有种奇妙的感觉，色彩的边界模糊不清，反而成了一种别样的韵味」

「据说当时的技术还不像现在这么发达。要还原理想的颜色，需要很多工夫，很不容易。反而正因如此还能做出这样的颜色，所以大家对他的评价才会这么高呢」

「绫濑同学懂得真多啊」

「呵呵，哪里……其实墙上有写」

「啊，真的呢」

墙上贴着说明文，标注了作品的名称、创作年代，以及目前收藏的地点。看来这些作品都是为了展览从各处汇集而来，平时并不保存在这家美术馆。

花瓶、盘子、酒杯等玻璃工艺品种类繁多，随着一件件地观赏，我渐渐注意到这个艺术家的创作趋势。

他以昆虫和植物为主题的作品特别多。翡翠色的蜻蜓，覆满紫藤的盛开蓟花，还有一件在玻璃表面上栩栩如生、几乎有些诡异的大蝉。这些都只是其中一部分。看到一两件作品时我还以为他只是碰巧选择了这些题材，但这么多相似的作品，难免让人感到某种偏执。

不过，阅读作品旁边的解说文后，我的疑问也得到了解答。原来这位艺术家本来就对植物学有着浓厚的兴趣，热爱自然，并且以「自然至上」的信条来面对艺术。除了昆虫和植物，他还有不少描绘战争或圣女贞德等伟人的作品。看到这些作品时，我不禁疑惑「为什么突然改变了题材？」，但阅读解说后发现，原来是他受到了当时社会事件的启发，并以此为创作主题。通过作品与解说交替阅读，我感受到了一种解开谜题般的乐趣。

「噗」一声轻轻的笑声传来，我猛然回过神。

「抱歉啊，绫濑同学。明明是约会……」

「没事。认真读着解说文的浅村君侧脸看起来很有魅力呢」

「我这个文字控的毛病又犯了……」

「我自己也在专心看作品，所以扯平了。而且，这里是美术馆，专注于作品和解说才是正确的态度吧」

她说得对。

最终，我们几乎没怎么交谈，继续巡走在美术馆中，最后心满意足地离开。

或许是因为在美术馆里待了将近三个小时，外面的世界已经被夕阳染上了红色。空气也比刚才凉爽了许多，身上也不再出汗，气候宜人。

真是凉爽啊。这样一来，回去的路上就不会被热得头晕眼花，能专心和绫濑聊天了。

「怎么样？你还是挺感兴趣的吧？」

在回去的路上，绫濑带着得意的语气说。

我坦率地点了点头。

「是啊。不过，你为什么会觉得我对这些有兴趣呢？」

「嗯，先让我反问你一个问题，可以吗？」

「当然，问吧」

「你看了今天这位艺术家的生平后，感觉如何？」

「觉得他是个多才多艺的人。不仅是艺术家，还学过植物学。而且他的艺术创作也不仅局限于玻璃工艺，似乎涉足了很多领域。作品上还刻有他喜欢的诗句，看得出来他对文学也感兴趣。不过确实，古代的伟人往往都是这样的。艺术、哲学、医学，各个领域都愿意尝试」

「没错。回顾那些古代艺术家的经历，很多人都有着旺盛的求知欲。但他们总能将旁边领域的知识很好地融入自己的主要创作，最终这些知识也不再与他们的艺术毫无关系。然后呢，我身边也有一个像这样充满好奇心的人哦」

「你说的是……我？」

「答对了」

绫濑笑了起来。

「或许你对艺术本身没有兴趣，但我觉得你对艺术家的生平、价值观以及背后的故事会感兴趣。因为这些几乎跟读书没什么两样，对吧？」

「确实」

被她这么一说，我不禁觉得自己或许确实有喜欢美术和艺术的潜质。

喜欢美术品和历史感的绫濑沙季。

喜欢文字和人物故事的浅村悠太。

尽管我们各自有着不完全重合的兴趣领域，但正是通过这一点交集，我们才能共享这段时光。我由衷想感谢绫濑，感谢她为我提供了新的可能性并让我意识到它的存在。于是，我顺着心中浮现的念头，将它直白地说出口。

「能和绫濑同学在一起真是太好了。我觉得未来还会有许多新的可能等着我们去发掘」

「……禁止这么肉麻的夸奖啦。我会不好意思的」

她脸颊泛红，撅起嘴的样子格外可爱，我不禁笑了起来。

对于两个高中生来说，这样的约会地点可能有点老派，但我却由衷地觉得，真想再来一次美术馆。

短篇画集Gamers特典『猫与义妹与幸福激素』
这两天我家将有位新成员。它有着清秀的容貌、柔美的曲线、修长的四肢，富有艺术气质。将它拥入怀中，能感受温暖，轻抚它的下巴，则让它舒服得眯起眼睛。实在是太可爱了，让我忍不住一次又一次地把手放在它那小麦色的毛上。

「浅村君，你一直摸个不停呢」

「绫濑同学你也来摸摸吧」

说罢，我把趴在我的腿上打盹的猫咪（大概是缅因）抱了起来，作势准备递给她。

「我还是算了……」

绫濑同学拒绝了，甚至有点敬而远之。虽然我就坐在客厅沙发上，绫濑同学却从刚才开始就连餐桌的这头都没靠近过。

「你怕猫吗？」

「也不是，只是有点不知道怎么应付别人的猫。老是担心不小心踩到之类的」

没错，这只缅因猫是别人的，是亚季子上班的酒吧老板的。因为有急事出远门，就把这猫暂时寄放在我们这了。

「说起来，撸猫会促进催产素的分泌呢。催产素又被叫做爱情激素或幸福激素，据说可以使人集中注意力、提升幸福感、变得乐观向上。可能也是因此让我欲罢不能吧」

「幸福激素……猫……」

嘴里念念有词的绫濑同学，眼神逐渐呆滞。她似乎在看着我撸猫的手，好像在想着什么。

「要是我也变得像那只猫一样，然后你也像这么摸的话，大概也能分泌幸福激素吧。人的脑袋真的很好骗啊」

「啊？你吗？怎么说」

「只、只是说说而已啦。你这么认真地问起来，我觉得有点害羞了。唔……就是，跟真绫去买东西的时候，她看到了个猫耳头饰，还戴到我头上了嘛。然后我就想，是不是那样的话，你也会有类似的反应。我只是……只是有点好奇而已啦」

「噢，唔……这样啊。应该也会分泌幸福激素吧」

「……！算了，还是不说这个了。有点丢脸」

这么说完，绫濑同学快步走出了客厅。临走时，她脸红红的，好像真的想象了自己戴着猫耳头饰然后被我抚摸着的样子。其实我也想象了一下那场景，不禁有点心神荡漾。

为了防止误会，要不等一下还是跟她澄清一下吧？

不仅仅是跟猫接触时会分泌幸福激素，跟人接触也会。

所以，不是抚摸戴着猫耳头饰的绫濑同学才会分泌幸福激素，只要是摸摸她就会分泌幸福激素了。

我想象了一下对绫濑同学作如上解释的场景。这已经不是多此一举，而是火上浇油了吧。还是别解释了。

嗯，这件事就到此为止吧。

短篇画集蜜瓜特典『不加雕琢，原封不动』
解完页末那道三次函数的问题后，我突然停下翻页的手，没来由地想着稍微喘口气。我扭了扭手腕、转了转胳膊、伸了伸懒腰，端起喝完的咖啡杯走出了房间，想借着续杯的机会稍微在客厅放松一下。

正当我要走进厨房的候，余光里出现了一缕金色的秀发。绫濑同学正端坐在客厅的矮桌前不知在忙些什么。一开始以为她在学习，但总感觉手的动作不像是在写字。她不时地停下笔，认真地凝视着放在桌子中央的苹果。

「素描？」

「嗯……啊、浅村君。你也休息吗？」

听到我倒咖啡还不小心洒了的动静，绫濑同学朝这边看了过来。

「嗯，正好做完一部分。『也』的话，你在休息啊？」

「是呀。跟你说过最近对素描有点兴趣嘛」

「你说喜欢秋广小姐Ins上的图来着」

「对。虽然没有具体想走什么方向，但无论怎样打好基础都很重要。学习的间隙我就开始画画了」

我在餐桌旁坐了下来。从斜对角看着她拿着铅笔在素描本上涂涂画画。以我外行的眼光来看，画得相当不错。眼前的苹果被不加雕琢、立体地呈现了出来。

「厉害啊！才没多久就画得这么好」

「我本来就还蛮擅长画画的。学校里的艺术类科目也是美术比较好」

「好强啊。我可羡慕会画画的人了，因为我一点都不行」

「你美术不行吗？」

「成绩勉勉强强吧。艺术类科目全部都不怎样」

「这样。对我来说这比现代文简单多了。大概各有所长吧」

绫濑同学并不擅长理解和解释，但她擅长把事物如实、不加雕琢、原封不动地画出来。

「嘛，想成为职业设计师就得会用自己的方式解读事物。我没觉得我现在这水平就能吃这碗饭了。有一说一，我也没有勇气现在去考美院，更不敢说这就是我终身的事业。虽然年轻人有很多选择这种说法听起来很好，但我并没有自信爆棚到去追求这些」

「这些是绫濑同学自我审视的结果吗？不加雕琢，原封不动的自我审视」

「嗯」

「好厉害」

「啊？」

绫濑同学看起来有点迷惑。

「我觉得能冷静地看待自己的现状是一种能力。不过我不懂素描啊，只是看了业内大佬写的书现学现卖。将事物原封不动，不加雕琢地捕捉并接受是第一步，然后才能登上需要解读的阶段。从这种意义上说，绫濑同学你正站在梦想的入口噢」

「……浅村你是真的很会解读事物呢」

「我觉得这只不过是些不加雕琢，原封不动的想法而已」

「这样。……不过嘛，还是谢谢了」

这么说完，绫濑同学的神情再次专注于素描。我仿佛看到了她的嘴角微微上扬，但那究竟是未经雕琢的事实，亦或是我自己的解读呢。既然我不擅长美术，那么就按我的喜好进行解读吧。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com)为你一网打尽！