★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★

第十卷序章浅村悠太
台版转自天使动漫论坛

天使动漫录入组

图源：墨家小白

录入：kid

这个世上，根本找不到光是存在就为人所爱的幸运儿──为什么你会这么想？

－－－－－

高中生活第三次──也是最后的──暑假开始了。

我走向打工书店所在的涩谷站。虽然没和既是无血缘妹妹也是女友的绫濑同学牵手，却保持在手背偶尔会相碰的距离。

涩谷站前的景色映入眼帘。

车站上方的天空很蓝，明明还是上午阳光却很烈，好热。单单柏油路反射的光就让眼睛隐隐作痛。

「浅村同学？」

绫濑同学的声音惊醒了我。

回过神一看，全向交叉路口的号志转成了绿灯，绫濑同学已经迈步前行，于是我连忙跟上。

过了马路后，我们走进书店。

一踏入建筑物就有凉爽的空气相迎，闷热感顿时缓和下来，让我松了口气。

到男用更衣室换上制服后去办公室露脸，只见上午排班的打工人员在吃午饭。

那是新来的……呃，小园绘里奈同学。最近排班时间都搭不上，所以我已经有一阵子没见到她了。

「午安，小园同学。」

「浅村前辈，午安！」

「小园同学该不会也放暑假了？」

「是的！浅村前辈也是吗？」

我点点头。

「所以你才会上午就过来啊。」

「是的，再过一会儿我就要下班了。前辈等一下才上工对吧？真遗憾。早知道我也排晚一班就好了。我还有好多事想要请教前辈。」

小园同学带着友善的笑容说道。

「小园同学已经不需要我教啦，店长也称赞你学得很快。」

「没有这回事。」

开门声响起，绫濑同学走了进来。

「午安。」

「啊……绫濑前辈，午安。」

「咦。啊，呃……小园同学，午安。」

喔？

绫濑同学进来时，我想都没想就转头看向她，接着才转回正面，因此不敢肯定，但向来朝气十足的小园同学似乎有些见外，打招呼的声音也很小。

绫濑同学开口时同样显得犹豫。

「怎么啦怎么啦？出了什么事吗？」

耳熟的声音响起，于是我再次回头。

绫濑同学连忙从门前让开，一名穿着店里制服的女性从后面探出头来，是读卖前辈。前辈手里拿着便当盒，大概也在午休吧。

「喔～读卖后辈队凑齐了耶～」

讲得像是什么球队一样。

不过嘛，确实我们……我、绫濑同学、小园同学，在这里都是读卖前辈的后辈。

「被一群年轻水嫩的后辈围着，感觉我也返老还童了呢～」

读卖前辈把便当盒摆到长桌上，以流畅的动作去茶饮机那边泡了茶再坐回来。

我和绫濑同学也都坐了下来。离上工时间还有大约十分钟。

「嗯～年轻人的光芒好耀眼。被后辈的光一照，我整个人精神都来了。这就是所谓的回春灵丹，正好配饭。」

「以后要不要改叫你卡蜜拉前辈？」

「我不吸血，放心吧！啊，如果是卡蜜拉，后辈就不用担心了。」

「问题好像不在那里。」

卡蜜拉是女吸血鬼，但只向美少女下手。呃，虽然我既不想当美少女，也不会因为没被当成美少女看待而不满。

绫濑同学和小园同学似乎都对奇幻文学不怎么关心，两人以同样的角度歪头，显得很疑惑。

这也是惯例了，读卖前辈的玩笑实在太专业，让人疑惑的机率比把人逗笑来得高。话虽如此，但她通常只对听得懂的人开这类玩笑（唬人的时候例外），所以要说稀奇也没错。

实际上，笑的人只有我，虽然是苦笑。

「虽然不太懂，不过……呃，承蒙您的关照。」

小园同学向坐在她旁边的读卖前辈一鞠躬，前辈摸摸她的头。

「真可爱～不懂也没关系啦，姐姐会抓好你的手你的腰，一步步教会你的～」

「好、好的。」

「性骚扰的内容太昭和了，你这样已经越线喽。」

「居然只听到腰就联想到下流哏，后辈你好色啊～」

色的是谁啊？前辈还是老样子，讲下流哏就和呼吸一样自然。

尽管想学习她的前辈风范，但这部分实在不需要勉强去学。

绫濑同学进办公室时那阵奇妙的紧张感，不知不觉间已经消失无踪，气氛变得比较缓和了。至于是否该归功于读卖前辈的帮忙则不得而知。

「唉，这些不重要，先放一边。话说回来，后辈，一阵子不见，你是不是晒得比较黑啦？」

她用拇指和食指比出一个小小放大镜，奸笑着说道。

「有吗？」

我不觉得有晒到会引起注意的程度，就算去照镜子，看起来也和平常没两样。读卖前辈仔细观察我之后，又盯着一旁绫濑同学的脸打量。

「只有一～点就是了，不过躲不过我这个名侦探的眼睛喔。好啦好啦，从实招来。你和沙季晒的程度差不多，代表你们两个出去玩了吧？」

让人家乱猜也没什么好处，我决定解释一下。

「学校的棒球社参加甲子园地区预赛，我们去加油。」

「沙季也去啦？你们还是一样要好呢。」

「毕竟是同班同学嘛。」

这里的重点在于不要过度否定，在外面要近一点。绫濑同学先前就因为和我待在同一个环境却一直假装不熟，导致内心产生了些微扭曲。

绫濑同学大概听出我的意思了吧，跟着补充：

「班上同学也去了不少，毕竟共同的朋友在大会上努力嘛。」

她说话时带了些许害羞，某些人听到后恐怕会更加怀疑，不过幸好读卖前辈没有追究下去。

「好好喔～两位前辈读同一所高中，真让人羡慕。」

小园同学这句话也感觉不到什么弦外之音。

不过听到她这么说之后，读卖前辈一副逮到好机会的模样开口：

「对吧～！很让人羡慕吧～！」

「嗯，好羡慕。浅村前辈对棒球很了解吗？」

「算不上多了解，普通吧。」

「我完全不懂。真希望能一起去，然后请前辈教教我。」

「后辈和沙季都很擅长解说嘛。你是希望他能顺便教学对吧？」

「呃……对。」

「对吧对吧～啊～我也好想和你们读同一所高中喔～」

手里还拿着筷子的读卖前辈，开始甩头耍赖。别看人家这副德行，她好歹也是就读名校月之宫女子大学的才女。只见她不断往我这边瞄，试图用眼神传达某种讯息──

我叹了口气。

看来前辈有事想拜托我。

「话是这么说，但读卖前辈早就上了大学，如今更将成为社会人士，已经没办法回头过高中生活了吧。」

「正因如此，我才想珍惜仅剩的这段时间。」

居然冒出一句像是电视剧女主角台词的话。

「具体来说，你打算怎么珍惜？」

「好想去海边喔～好想去烤肉喔～」

「我是应届考生耶。」

「然而今年是我最后一年在这里打工喔？是最后一个夏天的回忆喔？」

「咦，读卖前辈要离开了吗？」

小园同学的表情先是惊讶，然后转为难过。

这么说来，先前都没和她提过这件事。会造成这么大的打击，也就代表她在这一个半月和读卖前辈变得很熟了吧。

照顾自己的前辈即将离开，不留下一点回忆确实会让人感到寂寞……

「但也不需要找我啊，读卖前辈，打工伙伴有很多人吧？」

这位前辈可是店内资历最老的工读生。

听我这么一说，她夸张地往旁边倒，小园同学连忙伸出手去扶她。但是没那个必要，她只是在演戏。

「怎么这样，我没有那个意思喔？并不是因为后辈最好骗，感觉随便邀都会答应，又喜欢照顾人，看起来就会帮忙把麻烦事全部处理掉，只要挑后辈在的时候提这件事就能轻松搞定，其他年轻人想必也会跟着上钩等，我绝对没这么想！」

「请你试着隐瞒一下自己的真心话。」

我再度叹气。

这位前辈实在是──

「好啦好啦。你快看看小园妹妹的眼睛，眼神相当伤心吧？她在说：好想和前辈一起去玩～」

「如果不会添麻烦，我想和读卖前辈、浅村前辈一起去玩！」

「喔～喔～真可爱啊～」

她抱着人家的头摸个不停。

而且不断偷瞄我。

我陷入沉思。嗯，前辈确实很照顾我，而且我现在有种「只是陪她玩一天应该不至于遭天谴吧」的念头。

就在我犹豫不决时，突然想知道绫濑同学有什么看法，于是看向她。

嗯？她这表情是出于怎样的情绪啊？

绫濑同学看着读卖前辈和小园同学，脸上浮现要解释成羡慕也可以的表情。

这么说来，喜欢游泳池的绫濑同学曾装出一副对泳池没兴趣的模样，那已经是将近一年前的事了。她该不会也喜欢海和烤肉吧？

有可能。

「读卖前辈确实很照顾我，可是……」

我瞄向绫濑同学，用眼神询问她。

「毕竟受到读卖前辈不少关照，我也……不排斥吧。」

看来绫濑同学也不排斥和读卖前辈留下回忆。

任何事都讲究张弛有度，放松也很重要。

更何况，似乎也有些感动、经验必须踏出那一步才能得到，就像班际球赛时体会到的那样。

只不过，读卖前辈用「喜欢照顾人」来形容我，但我总觉得自己是个讨厌麻烦的懒鬼，比较爱窝在房间里看书，说什么喜欢照顾人真是天大的误会。

看着坐在读卖前辈旁的小动物系后辈小园同学，让我想起元祖小动物系──绫濑同学的朋友，奈良坂真绫同学。

所谓的喜欢照顾人，应该是指她那种人吧。

为了丸到处奔走，组织加油团，还在暑假拉着身边朋友到球场加油。奈良坂同学对别人的照顾，伴随着企画能力和行动力。

至于我，去年夏天泳池行也只是跟着奈良坂同学的企画走，主动邀绫濑同学的次数更是少到数得出来。

想到这里，就觉得自己有够懒惰。

而且，我并不是不想留下和读卖前辈，以及绫濑同学的夏日回忆……不，老实说我很想。

「这个嘛，要旅行是没办法，但如果只是策划一场在附近的烤肉应该还行。」

读卖前辈立刻看向我。

眼睛闪闪发亮。

「哇喔！后辈什么时候变得这么喜欢行善积德啦？」

「你要捣乱的话，我也可以不干喔？」

「没有没有，我随便说说的！呀呵～！要去一日露营和烤肉啦！」

「一日露营……是指当天来回的露营吗？」

读卖前辈满面笑容地告诉我，这是最近的流行。真的假的？

「我、我也要！我也要去！我想要露营和烤肉！」

小园同学率先表明要参加。

「唉呀，新人妹妹真是积极耶。」

「我想留下和前辈的回忆！」

「喔～？你说的前辈是哪个呀？」

「咦？」

「啊，没有啦没有啦，不用在意。不过新人妹妹的反应真的好可爱，简直就是讨人喜欢的天才喔。实在太可爱了，感觉光是呼吸就人见人爱耶～」

读卖前辈说出这句话的同时，小园同学的表情似乎有点僵硬。不过那只是非常轻微的变化，她很快就恢复了原本的笑容。

「没那回事喔～读卖前辈真是的，讲得太夸张了啦～」

表情变得僵硬，就表示小园同学并不喜欢人家说她「什么都不做也人见人爱」，我是这么想的。

换句话说，这句话让她不太舒服。虽然当着前辈的面，她很快就掩饰过去了。

不过，读卖前辈也不是那种会说话不经大脑把对方惹火的人……我在想，她会不会是故意这么说的？

小园同学维持笑容说道：

「我啊，为了讨人喜欢，做了很多努力喔。」

听到这句话，读卖前辈点点头，似乎明白了些什么。

「嗯，大概看得出来，所以我想助你一臂之力。」

「呃……既然要帮忙，也就表示前辈会连策划活动的工作也接下来？」

「不，这部分就全交给说要做的后辈啦～」

这位前辈说这句话时，居然还俏皮地吐出舌头。

见她把事情全扔过来，我不禁沮丧地垂下肩膀，就连小园同学和绫濑同学见状，也不禁笑了出来。

但提议的人终究是前辈，所以她会调查适合一日露营的地点。听完结果之后再做细部安排就行了吧。

再来还得问其他打工伙伴要不要参加，但是规模应该没办法弄得太大，否则会让排班开天窗。要是把员工都拐走，恐怕会挨店长骂。

幸好最近念书比先前来得顺，如果只是一日露营，用功时间的损失应该能和排解压力带来的好处相抵吧。

「绫濑同学意下如何？」

虽说她看起来很想去，但我也不会直接把考生拖下水。再熟也不能忘记礼节，必须先问过她才行。

「浅村同学要去的话……」

她说好。

得到回复之后，我转头向读卖前辈确认。

「毕竟玩到深夜实在不太好，大概就类似『前往、吃饭、回家』这种感觉，这样也行吗？」

「当然喽～」

看见读卖前辈开心的表情，我只好认命接下这个任务。

虽说打工时间减少，但是去补习的日数也增加了，能自由运用的时间并不多。

高中生活最后的夏天，看来有得忙了。

打工结束的归途──

漫长的白天终于告一段落，夜幕降临。

然而气温依旧很高，今晚大概又是个热带夜。

潮湿闷热的空气纠缠不清，即使只是摆动手脚前行，也像是在水里走路一样。旁边的绫濑同学同样有些喘不过气，看起来很难受。

「你还好吧？真希望赶快回家吹冷气。」

绫濑同学点点头，用手背轻轻擦掉额前的汗。她眯起一只眼睛，不晓得是不是汗水流进眼里了？

「不过浅村同学，你接下烤肉企画好吗？考前冲刺是什么时候开始？」

「八月二日，还有一周以上，没问题的。」

我报名了补习班举办的考前冲刺集训，届时能在没有杂音的地方专心念书。虽说只有短短一周，但我希望利用这个除了念书以外无事可做的环境，一口气拉开和竞争对手之间的差距。

「这样啊。到时候会有一周见不到你。」

「这个嘛，希望烤肉能在集训之前。读卖前辈似乎会帮忙找地方──啊。」

手机震动，告诉我有来讯，从口袋里掏出来一看，传讯人正是刚刚提到的读卖前辈。大致瞄了一下，好像是查到适合烤肉一日游的地点，所以传过来。她还是老样子，动作真快。

「是读卖小姐吗？」

「对，她似乎已经查完候选地点了，说是决定好就能帮忙预约。」

读卖前辈和小园同学排的班比较早，当我们上工之际就回去了，因此在那之后没办法详谈。

说到露营，让人有「必须提前好几个月预约」的印象，她原本想看看有没有人会取消，却发现也有些地方不用那么早预约，若是一日露营甚至不需要预约。

印象和现实之间落差真大啊。我再次体会到凡事都不该有成见。

穿过公园时起风了。耳边传来树叶摩擦的声音，令人将炎热抛到脑后。我深深地吐了口气。

此时响起「汪」一声，转头一看，有人带着小狗在公园里散步。

擦身而过时，小狗似乎想往我们这边靠，女饲主连忙将它抱起来。对方向我们道歉，然而我们都笑着表示没关系。听到绫濑同学说：「好可爱。」女饲主也开心地露出微笑。

女饲主再度向我们一鞠躬，随即继续遛狗。

「真可爱。」

「是啊。」

毛茸茸的白色小狗，毫无疑问，任谁看了都会说可爱。

我突然想起中午时分的对话。读卖前辈那句『实在太可爱了，感觉光是呼吸就人见人爱耶～』

光是呼吸就人见人爱吗？

突然，我有个念头。

自己又是如何呢？

我感觉到老爸很重视我。

正因如此，我才能和他说笑。像是第一次与亚季子小姐和绫濑同学见面时，尽管他突然提起再婚的事，还很没常识地就这样让我们在家庭餐厅见面，我也没什么意见，全是因为和老爸建立起了信赖关系。

不过就算到现在，一想起亲生母亲，依旧会令我心寒。

老爸为家庭付出愈多努力，那个人的心就离得愈远。

我偶尔会想，老爸究竟要怎么做，才能保住那个人的爱情？

突然冒出的念头，开始在我脑袋里转个不停。

仔细一想，我实在没什么异性朋友。读卖前辈算是同好，内心又是个满满下流哏的大叔，所以我不太会意识到她的性别。

我的交友范围急遽变化，是以认识绫濑同学作为开端的。

从绫濑同学的朋友奈良坂同学开始，接着还有藤波同学、工藤副教授、小园同学。

结识的女性显然有所增加。

……不，不对。

像新庄和吉田这样的男性友人也增加了。

也就是说，过去十七年来，除了丸以外不敢称呼任何人为朋友的我，短短一年就增加了这么多亲近的人。老爸的再婚，似乎成了让我周围变热闹的契机。

不过，我并不觉得自己有变得人见人爱。

一想到离我而去的亲生母亲，就令我心寒。

要得到异性的爱，究竟该做什么才好？真希望有什么线索。

现在，我敢肯定绫濑同学喜欢我。

但是，人的心意会变化。

心会变。

就像新庄，他本来喜欢的应该是绫濑同学，但现在已经有了别的对象。

如果世上存在人见人爱的体质，我还真希望自己有。

小园同学看起来确实像是这种人，就像刚刚那只擦身而过的小狗。她的性格正如读卖前辈一开始所说的那样，仿佛只是存在就为人所爱。

不过我有点在意。

『我啊，为了讨人喜欢，做了很多努力喔。』

小园同学自己是这么说的。

为了讨人喜欢所做的努力吗？

我没有自信，小学时的我依然留在心里。还记得外遇的母亲离家出走之后，家里突然变得空虚、寂寞，令我不安得想哭。

我瞄向走在身旁的女孩。

绫濑同学有和我类似的遭遇，她那边离家的同样是异性──父亲。尽管她和母亲亚季子小姐关系良好，言行间却隐隐看得出她对于男性的不信任。

光是呼吸就为人所爱吗？

倘若真有此事，不知会有多轻松。

自家所在的公寓出现在我们眼前。

「你看那边，灯亮着，太一继父已经回家了。」

绫濑同学指着公寓说道。

──回家了。

心头感到一阵暖意。绫濑同学指着老爸和我所住的屋子说「家」，让我好开心。

「也就是说老爸应该开好冷气了。总算能凉快一下啦。」

「是啊。」

绫濑同学展露笑容。

原来是这样啊──

我不知道该怎么让她「继续」说喜欢我。

涩谷还有很多屋子的灯亮着。每一间屋子，都住着一个「家庭」。

想来为了维系家庭，住在屋里的人都付出了努力，要让自己为人所爱吧。

而对我来说，就连想像都有困难。

第十卷7月25日（星期日）浅村悠太
餐桌上摆着咖啡与盛有吐司的盘子。

我拿起它们后说道：

「昨天进度不如预期，我想在打工前多念点书，所以拿回房喽。」

因为在网路上查着前辈送来的烤肉候选地点，进度有些落后，我不希望因为还是七月就掉以轻心。

听到我这几句话，本来正用平板看报的老爸微微皱眉。

「这样就够了吗？用功念书是好事，但是早餐不好好吃有害健康。我不希望你搞坏身体喔。」

「啊……嗯，我会注意的。」

「一片吐司够吗？要不要再拿点什么？」

坐在老爸对面吃早饭的绫濑同学也担心地看着我。

「上面还有起司和火腿，要是吃太多会想睡，这样就够啦。碗盘我会洗，你们就先放着吧。」

「谢谢。因为量不多，应该不要紧吧。念书加油喔。」

说完，她对我露出笑容，让我觉得更有干劲了。

话虽如此，但只靠干劲可没办法赶上进度。

现在讲这个有点晚了，不过大学考试出题范围是高中所学全部，光是要复习从一年级到现在的授课内容就好累，而且开始复习后，才发现很多地方都忘了。

更何况像是数学、物理的计算题这类，就算明白理论，还是得反复动手练习把解法记熟，否则没办法在时间内解完。

虽然照理说冲刺集训时能够专心念书，但在那之前又安插了烤肉。与其到时候担心来不及，不如提前赶上进度。

我回到房间，关掉手机后放进书桌抽屉，然后看了枕边的时钟一眼，打起精神准备专心念个一小时。

我一边咬着吐司，一边翻开单字卡背英文单字。

今天先试着看日文的部分，回想昨天（应该）已经记住的英文单字。翻到贴有标签的地方，上面写着「成果」，于是我开始翻找记忆。

「呃，outcome……吗？拼法是……」

我小声念出来，然后翻开单字卡。

嗯，没错，「成果、结果」啊。不过说到「结果」，「result」不也是「结果」的意思吗？虽然在意，但是每背一个单字都翻辞典的话会没完没了。接下来……「课征、强迫」啊。

「Impose。拼法是──」

因为非常专心，我没发现吐司已经吃完了。直到指甲碰到摆在桌上的盘子，发出「喀」一声，我疑惑地低下头，这才发现盘里只剩下面包屑。喔，已经吃完了吗──这么想的我收起单字卡。

再来是解数学问题集。我啜饮着已经变凉的咖啡，反复在限制时间内解题之后对答案。成功解答令人开心，来不及则令人懊悔。不过只要看见答案就能全部解决，就这点来说，数学算是念起来很愉快的领域……不，用丸的说法应该叫做「那是因为学校只出解得出来的问题」。实际上，他真的这么说过。

专注中断数次后，我看向时钟──快要中午了。虽说排班减少，但七月的假日依旧排满了打工。差不多该准备出门了。

我拿起空盘子和空杯子，就要往厨房走，来到门前时却好像隐约听到脚步声。

「……沙季？」

没有回应。

打开门也没看到人。

我搞错了吗？总觉得不久前还有人在。至于对方会是谁？若是老爸应该不会跟我客气而会直接敲门……多半是绫濑同学。

心想应该是错觉的我，走到流理台前冲洗盘子和杯子，洗完之后用布将水擦干，再把杯盘放进餐具柜。

快到十二点了。老爸说等亚季子小姐起床后要一起去外面吃午饭，擦碗布暂时用不着，所以先晾起来，等到要用的时候应该就干了吧。

好啦。

「悠太哥，我准备好喽？」

正好走进厨房的绫濑同学向我搭话。

态度看起来和平常没两样。

「呃，那个……」

「嗯？」

「不……没什么。嗯，我也是，随时可以出门。」

我们两个和昨天一样，往打工的书店移动。

这时候，我想门的另一边有人应该是错觉，所以完全忘了这回事。

前往打工书店的途中──

就像昨天一样，我和绫濑同学走在昨天那条路上。

太阳很刺眼。今天延续了昨天的好天气，气温恐怕早已超过三十度，照在身上的阳光说不定比昨天还要强烈。

「今天也好热喔。」

「是啊。」

我点点头，看向身旁，所见景象出乎意料，令人心跳加速。

绫濑同学以擦手巾擦拭着后颈，颈项的汗珠闪闪发光。她轻轻吐了口气，感觉得出热到有点疲惫。尽管早已见惯她的便服模样，但领口处露出的漂亮锁骨依旧吸引了我的目光。

明明在同一间屋子里生活、明明她这副打扮随时都看得到，看见汗珠、吐息、擦汗的动作等小地方，仍能确实地令我心跳加速。

该不会，我脑袋里有些非常失礼的念头吧？

「……喔。」

「咦？」

我回答「抱歉，刚刚没听清楚」后，绫濑同学一脸疑惑地看着我。

「我只是重复了一次『好热喔』而已呀？」

「啊，嗯，说得对，好热。」

怎么会这样？这段对话的情报量是零喔，只说了「好热」。

尽管内心慌乱，我依旧把目光转回前方。要是继续盯着看，恐怕会有更不知羞耻的想像。

由于意识到这些，当我发现时，彼此已经稍微隔了点距离，不像昨天那样近得会手背相碰。

绫濑同学瞄了我一眼，似乎有话想说。

那是责备我拉开距离的眼神吗？

还是说，她在怪我为什么不体贴地拉远一点？

我不明白。没错，不明白是理所当然的。

我停下脚步，开了口。

「等一下。」

听到我这句话，绫濑同学也跟着站定。

「唉？」

她一脸疑惑。

「有一件事我想先确认一下。」

「唔……嗯，什么事？」

「今天实在很热，我不想让你觉得汗味很重，所以才会稍微拉开了点距离，没有别的意思。」

「咦……喔。」

绫濑同学先是目测起和我之间的距离，接着晃了晃空着的右手，轻声嘀咕：「原来是这样。」

她似乎能接受这个说法，苦笑着挥了挥手。

「没关系没关系，我不在意，我自己满身大汗的时候也不太想靠近你。这个季节待在外面就会一身汗，天气热也是难免。」

「嗯，的确是这样啦。」

「没关系。而且我不觉得──所以你大可放心。」

毕竟是在路上，她压低了音量。我们已经来到站前大道了。

看见她微笑，我不禁松了口气。就算只是这种小事，也要记得磨合才行。摆脱危机让我放下心头大石。

我们穿越人群，在行人穿越道前停下。

打工书店前的全向交叉路口。

这里隐约能看见涩谷站前的知名景点──忠犬八公像，铜像后方有一对情侣紧贴着坐在仅由两根平行铁棒组成的长椅上，手牵着手轻声交谈，不止肩膀，连脸都快贴在一起了。虽说有些绿色植物，但他们并非坐在树荫下，所以被太阳晒个正着，不管怎么想都该一身汗，为什么还能贴得这么紧呢？不介意彼此身上的汗吗？

心底的某个角落却也有这样的念头。绫濑同学说自己满身大汗时不想靠近我，我看见那对情侣后的感想，或许是认知接收到绫濑同学那番意见后扭曲的结果。

磨合对话之际，如果绫濑同学表示「我不在意什么汗，牵手吧」──我看见那对情侣时，又会有怎样的想法呢？

号志转绿，于是我们穿越马路。

「好热喔。」

对于绫濑同学已不知说第几次的这句话，我依然回答：「是啊。」

尽管磨合之际说出心里话是必要的，人却不见得能摸清自己心中的想法。

不想被嫌汗味重是真的，然而这不代表我不想和她牵手。在巴拉湾海滩全力狂奔后也是满身大汗，即使如此，我依然和绫濑同学相拥，甚至接了吻。

若要说和那时有什么不一样，就只有现在比较冷静而已。

啊，原来是这样。

那对情侣，或许此时此刻仍处于干柴烈火的状态吧。

大概是因为进了有冷气的建筑物里吧，我能够相对冷静地重新审视状况。

先把心思放在打工上吧。

店长表示我们两个可以稍微休息一下。

现在大约下午三点。和昨天一样，读卖前辈和小园同学要下班了。

「收银台会不会很忙啊？」

「正好现在的客人不多嘛。如果真的有需要，还有下一班的人在，你们就趁现在休息吧。」

店长都这么说了，我和绫濑同学也就点头答应。

就在我们正要往办公室移动之际，准备好要回去的小园同学来到店长面前，询问：「可以买东西吗？」

她和店长说了一会儿话后，小跑步靠近没事做在旁边看的我和绫濑同学。嗯，举止真的很像小动物呢。

「浅村前辈有空吗？」

「咦，我？」

「对。呃，想麻烦你跟我来一下，有些事想请教你。」

我反射性地就想往绫濑同学那边看。

但我压下了这股冲动，疑惑地望着小园同学。

「要问我什么？」

显然不会是打工的事。若要寻求工作上的建议，在工作时间找我比较好，怎么会挑这个要下班的时间？

一问之下才晓得，她是因为要参加露营，想在事前有些了解。

「说要露营，但我不知道该准备什么才好。」

「不不不，这只是一日露营，不用想得那么复杂没关系啦。」

「一日露营？」

嗯，看来小园同学没听懂。不过嘛，我也只有在网路上搜寻到的浅薄知识而已。

「就是指当天来回的露营，准备起来比过夜轻松喔。」

「啊，的确，当时有讲到不过夜嘛。」

「没错没错。」

根据读卖前辈传来的那份资料，一日露营候选地点在栃木县。

从她贴的网址连到官网后，发现那里确实也能烤肉的样子。

「原来是这样啊。不过还是要做些准备吧？呃，既然如此，希望浅村前辈能推荐一些事先读过比较好的书或杂志。」

我翻找自己的记忆，有初学者所需知识的书吗？虽说是一日露营，终究还是露营，所以……

「我想大概能在有关户外活动的书或杂志上找到吧。书架的位置……小园同学应该记得就是了。」

「啊，是的，我知道摆在哪里，却不晓得怎样的书适合初学者，所以想请前辈帮忙挑……毕竟前辈看起来对这方面很熟悉，而且浅村前辈推荐的书值得信任。」

「没这回……」

我原本想回绝，但她用恳求的眼神看着我。

「呃……」

我望向绫濑同学。

「浅村同学，我正好也要找，能不能顺便告诉我？」

绫濑同学在说话的同时站到我的另一侧，和小园同学相反的方向。

连绫濑同学也要啊……

不得已……

「这个嘛，我晚点会把资料贴在LINE的群组里，另外也可以看些网路文章或YouTube影片。」

001

夹在两人之间的我，就在有些奇妙的气氛下用这句话起头。

然后开始往标示「兴趣／户外」的书架移动。

「我还是觉得书本的资讯比较确实。」

小园同学这么说着，大概是针对我方才的发言吧。

最近靠网路资讯解决问题的人很多，没想到她对书本有所坚持。

话虽如此，但我自己同样是阅读书中文字比较容易把资讯留在脑里的那一类人。

至于走在我左边的绫濑同学也说：「写在书上，我读起来比较轻松。」看来她和我是同类。

我来到书架前，挑了几本露营的入门书（大致上也扫了一下目录，确认有一日露营的项目）和户外杂志。

绫濑同学拿着相同的书和杂志。

打算去结帐时，我发现读卖前辈还穿着店里的制服站在柜台内，可能是下班时想到还有要开收据的工作之类的吧。

看见小园同学拿来结帐的书都是露营的杂志和入门书，读卖前辈显得很高兴。

「这种玩乐也要认真的态度！可以给高分喔！不错不错！该不会，这些书都是后辈选的？」

「呃，是啊。」

「原来如此。嗯，毕竟后辈很有选书的眼光嘛。对吧，绘里奈？」

「我也这么想！」

「嗯。那么要结帐喽。」

结完帐、拿了书之后，小园同学鞠躬道谢。读卖前辈隔着柜台摸了摸她的头。

「浅村前辈，谢谢你。我这就回去了。」

小园同学挥了挥手，走出店门。

绫濑同学紧接着走到收银台前。

「喔？沙季也要买这些书？」

「咦？啊，对。」

绫濑同学拿来的书与杂志和小园同学完全一样。

「喔，就连沙季也要买啊。呵呵，一样耶。看到大家对露营这么感兴趣，让姐姐我好高兴。」

「嗯，对。啊，不过……我还没下班。」

虽说暂时休息，但毕竟还是在上班时间内，她似乎刚刚才注意到其实可以晚一点再结帐。

「抱歉，之后再拿过来比较好吧。」

「反正是休息时间，我觉得不用那么死板啦。店长，没问题吧～」

虽然店长表示「当然没问题」，但绫濑同学还是说她已经记住了，然后老实地把书放回架上。

目送她离去的读卖前辈开口说道：

「和你帮小园同学选的书一样啊。唉呀～原来如此原来如此。」

「嗯，她拜托我的。」

「没错没错，我就想说是这样。」

前辈看向我，露出不怀好意的笑容。

「好啦，那么我真的要下班了。」

「啊，收据处理好了吗？」

不愧是被店长问毕业后要不要转正职的人，那些对我来说负担太重的文书工作也能三两下搞定。

「呵呵，好期待露营啊！这就是青春！」

留下充满谜团的话语后，读卖前辈也回去了。

第十卷7月25日（星期日）绫濑沙季
在镜子前稍微梳了一下头发后，我对自己点点头。

接着往厨房移动，准备做早饭。

由于既是暑假又适逢周末，早上可以慢慢来，十分轻松。而太一继父也可以悠哉地起床。

我绑起头发，系上围裙。好啦。

今天久违地轮到我做饭。浅村同学早上向来喜欢少吃一点，今天的打工又是下午才开始，所以做些简单的比较好──这时我突然想起一件事。

这么说来，浅村同学昨天睡前说：「明天不用做我的早饭，我打算继续念书，会用吐司打发。」

对喔，他好像不吃。

既然如此──

我把吐司面包（八片装）放到餐桌上好拿的位置。

然后做起太一继父和自己的早餐。

把沙拉盛进深盘时，我听到浅村同学起床的声音。趁着他在洗手间整理仪容，我把准备好的面包拿去烤，泡了咖啡。

把咖啡倒进马克杯，我一边呆呆看着盘子上的那片吐司。

只吃这么点东西营养不太够吧……

对了。有了主意的我打开冰箱。

我拿出火腿片和起司片放到吐司上。虽然还想加些蔬菜，但这么一来就没办法单手拿着吃了。糟糕，早知道这样就该做成三明治。

正当坐在餐桌前的我边吃边思考时，浅村同学来了。

和昨晚说的一样，他拿起吐司盘和咖啡就要回房间，脸上之所以闪过疑惑的神色，大概是注意到还多了火腿和起司吧。

可能因为实在太少，让太一继父有些担心。浅村同学老实地说会注意，毕竟让人担心了嘛。

「一片吐司够吗？要不要再拿点什么？」

然而浅村同学不但说这样就够了，还关心起要清洗的碗盘。不过他简单打发，所以用的盘子少，洗起来很轻松就是了。我这么告诉他，然后看着他走回房间。

「认真念书虽然很好，但我怕他弄坏身体啊。」

太一继父轻声说道，我也点点头。

「看他这么有干劲，难道是找到什么想做的事了？沙季有听说吗？」

听到太一继父这么问，我也很困惑。

这么说来，浅村同学将来想做什么啊？好像没听他说过……但是看他那么认真念书，或许已经有什么目标了。

「我也没听说。」

「唉……不过有干劲是好事啦。」

太一继父再次这么说道。

有什么让他担心的理由吗？

「有什么问题吗？」

「嗯？这个嘛……」

喝着餐后茶的太一继父对我稍微解释了一下。

浅村同学之前的妈妈似乎在教育方面非常严格，小学、国中都要求浅村同学考私立学校。

「我呢，自己在义务教育阶段是读公立学校，所以没那么坚持，但她似乎觉得自己当年就是因为这样，后来才会过得那么辛苦。」

「原来是这样啊……」

尽管嘴巴上这么回应，我却无法明白这种心理，因为我直到国中都还是读公立学校，我们家的经济能力没办法供我读私立中小学。

「不过那时的悠太没抓到念书的诀窍，尽管努力想回应期待，到头来却全都落榜，于是就这样读了公立。」

念书的诀窍──这种不可思议的说法，令我有些疑惑。

「我觉得悠太哥脑袋很好耶。」

「我也觉得他还算聪明。唉，或许是父亲对孩子的偏爱吧。」

「没这回事。」

「谢谢。不过他小学时的成绩总是在中间和后段来回喔。」

这倒是让我很意外。

按照太一继父的说法，没考上私立小学的浅村同学似乎变得很讨厌念书，总是爱唱反调。担心他就这样讨厌学习的太一继父于是带着他到处跑，转换心情。

像是动物园、博物馆、图书馆等。

太一继父并没有强迫浅村同学，似乎是希望能够让浅村同学对学习产生痛苦以外的想法。

结果，浅村同学对其中之一──图书馆很感兴趣。说得更清楚一点，就是变得对小说感兴趣。

他成了一个手不释卷的孩子。

然而，浅村同学的亲生母亲对这件事不怎么高兴。

「咦？为什么？能看得懂那些书很厉害耶。」

在人家教我诀窍之前，我连解读小说都很辛苦。

既然是小学入学考以后，代表当时还是小学低年级。如果从那个时候起就不止看图画书，而是连一般书籍也读，要代替学校课业的功用应该绰绰有余。

「因为啊，她认为要看书就该看教科书。至于悠太读的那些，像是身上有条纹的龙、穿长袜的怪力女孩、额头有伤疤的魔法师少年等，她都认为是在浪费时间，从不给悠太好脸色。」

虽然识字很早，小学时成绩却一直起起伏伏，所以也没考上私立国中。

当时太一继父和浅村同学的生母已经渐行渐远，走到离婚这一步。

讽刺的是，上国中之后，可能是因为长期保持阅读习惯而让思考能力有所发展，浅村同学的成绩开始有了显而易见的进步。

「拥有的知识增加，开始懂得将它们整理后应用到眼前的问题上──我想大概是这样吧。」

「也就是抓到念书的诀窍吧。」

「我不太确定这种说法对不对就是了……嗯，说他『学会运用脑袋的方法』或许比较精确。」

「我好像能理解这种说法。」

于是浅村同学漂亮地通过了水星高中的入学考。

「不过，我还记得悠太考私立小学和私立国中时的事喔。当时他用功到连吃饭的时间都舍不得，把自己逼得太紧了。现在的悠太看起来和那时有点像……」

太一继父喝了口茶，轻轻叹气。

「为什么他又开始那么努力呢？不，看到儿子用功念书，身为父亲其实很开心，但弄坏身体就得不偿失了。沙季，你没有任何头绪吗？」

我摇摇头。

完全想不到。

不过，看见太一继父担心的脸，也让我觉得自己必须说点什么。

「啊，不过，我们正在和打工地方的人讨论去露营的事喔。」

继父「喔？」地抬起头来。

「目前连行程都还没规划就是了。那个……我们本来是打算晚一点再问的。啊，是当天来回，就只是去那边、烤肉，然后回来而已。」

「这样不错耶。嗯，非常好。」

「原本想决定好再说的。那个……可以去吗？」

本来该和浅村同学商量之后一起说的，但是我很想扫去太一继父脸上的阴霾。不过，要是太一继父说不行该怎么办？

「当然可以喽。不过一天而已，该让你们放松一下。」

我松了口气。

我向太一继父保证，之后会把详细的地点和行程告诉他。另外还得赶快通知浅村同学，我已经把露营的事说出来了。

「如果他能别绷得那么紧就好了。」

「我也很担心。」

听到我这么说，拿着茶杯走向流理台的太一继父转过头来。

「当然，沙季也不可以勉强自己喔？偶尔要放松一下。」

他一本正经地对我说道。

啊，妈妈找了个好对象呢──我再次浮现这样的想法，感觉胸口有股暖意。

「我会注意别勉强自己的，爸爸。」

我点点头这么回答后，太一继父眯起眼睛，露出开心的微笑。

我关上早已见惯的房门。

门把转动的声音消失后，我轻轻叹了口气。

然后坐到桌前，拿出书本和文具，同时想起方才和继父的对话。

或许太勉强自己了，稍微放松一下比较好。

太一继父因为担心浅村同学而说的那些话，简直就像在说去年的我。

勉强自己──去年这个时间的我就是这样。

由于母亲再婚，我遇上了浅村悠太，没办法再像以前那样度日，因为他在我心里的分量太重了。

不过，解救我脱离这种状态的，也是浅村同学。

和朋友们去泳池玩。

这种看似任何人都能在任何时间做到的事，当时的我却做不到。我根本不会想到要主动邀约别人，至于会来约我的朋友也只有真绫。而就连真绫的邀约，我也顽固地想要拒绝。

浅村同学很有耐心地说服了这样的我。

炎热的夏日，我和真绫、浅村同学，以及其他第一次见面的真绫友人们一起玩水。虽然不认识的人很多，却玩得相当开心，也让我的心灵不再那么紧绷。

如果现在的浅村同学就和当时的我一样压力很大，那么这回便该由我帮忙缓和他的紧绷。

我突然闪过某种念头。该不会，读卖前辈就是感觉到浅村同学的紧绷，才吵着要去露营？

如果他真的那么紧绷，我不是该最早注意到吗？

毕竟我是他的──女友。

一想到这里，就让我有点沮丧。不过，如果这次一日露营能让他喘口气，是谁邀的根本不重要。

无论如何，在读卖前辈的要求下，浅村同学已经决定去露营了。

而且打工地方的新人小园同学也说想去，我必须跟着去。

因为……唉，想想看嘛。

倘若治愈他疲惫心灵的不是我而是别人──光是想像起这种状况，就会让我觉得有点郁闷。

这样的嫉妒真难看，好讨厌。然而即使我这么认为，情绪也不会因此消失。

──主动邀他出游吗？

手机响起「叮咚」一声，告诉我有人传讯息过来。

是真绫传的。

读完讯息后，才知道她想找我去差不多两周后的烟火大会。她问我，要不要各自约几个朋友，大家一起去看。

「真是的……这个交流强人……」

真绫传讯息过来的时机，简直就像是算准了一样，仿佛看穿我的内心。难道她真的……我不禁东张西望，但倒没真的以为房间里有监视摄影机。

叮咚！

──嗯？

【当然，也要找浅村同学喔！】

真的……没有监视我吧？

「是是是。」

我原本想回传讯息，却突然停下了手，陷入沉思。

大家一起……嗯，这样也不错，去年泳池行就是这样。这次露营也是和打工地方的前辈后辈一起去。先前去看丸同学比赛时同样是一大群人。

不过，都不是和浅村同学两个人。

所剩不多的高中生活、最后的夏天，想留下一些只属于我们两人的回忆──

既然如此，好像不该急着和真绫他们会合？

只有我们两个。

心头小鹿乱撞。

不过──

【给我点时间。】

我简单地回复。

──主动邀约。

之所以不太习惯这么做，是因为会想到被拒绝时的状况。

……不对。

是因为会被迫认识到，自己是那种会被拒绝的人。实际上，拒绝邀约本身没什么重大意义（虽然某些情况下有就是了），无论是谁，都会有些挪不开的行程，有可能已经和别人约好了，也有可能刚好想独处。

我自己就是这样，拒绝真绫的邀约是家常便饭，十次里面不见得答应一次……

感觉实在很无情。

真亏她能够不死心地一直找我，真绫前世该不会是圣女之类的吧？

其实可以多答应她几次的……不好，思绪偏了。没错，就算遭到拒绝，也不能立刻和自己被否定划上等号。

我讨厌这种缺乏自信的感觉。

为什么脑袋里会先闪过要求被拒绝的可能性呢？我总是这样。

我想鼓起勇气，邀浅村同学一起去烟火大会，问他：「有烟火耶……我们两个一起去看怎么样？」

如果他说OK，我就向真绫道歉，回绝她的邀约。

于是我从椅子上起身，走到浅村同学房门外。

我站在门前，做了个深呼吸，嘴里喃喃念着：「要不要两个人一起去看烟火？」在心里为自己打气之后，我正准备敲门，却注意到一件事。

做好敲门准备的我愣在原地。

浅村同学──正在念书。

他说了想在打工前念点书，然后才窝回房间。冲刺集训快到了，露营好像也是因为不过夜才OK的。

仔细一想，他是不是很讨厌把用功时间花在游玩上？

我不禁犹豫。但花太多心力在课业上也不好，所以这也是为他好……

然而「浅村同学在勉强自己」也只是种推测。

该不会，其实只是我觉得寂寞，却想拿这点当理由掩饰自己真正的想法？这样不是很卑鄙吗？我不希望因为自己寂寞，就抢走他人生中宝贵的时间。

但要是没和他留下任何夏日回忆，我好像也无法忍受。

就在陷入烦恼之际，我似乎听到他挪动椅子站起来的声音，脚步声朝我所在的房门靠近。

怎么办？我还没决定好是否要约浅村同学──

我放下了手，轻手轻脚地从他房门前撤退，祈祷脚步声没被听到。缩回门开着的自己房间后，我将门关上，最后几公分更是小心翼翼地避免发出声响。

然后缓缓松手，门把回归原位，发出轻微的「卡洽」声。

松了口气的同时，我也听到浅村同学在走廊上移动发出的脚步声。我想他应该是去厨房了。

「应该……没被发现吧？」

我把手放到仍剧烈跳动的心脏上。

在椅子上坐到心跳平复之后，我才发现根本不需要逃跑。

不知不觉已经到了该去打工的时间，我连忙准备。

「悠太哥，我准备好喽？」

我装出若无其事的表情离开房间，对厨房的浅村同学这么说，然后在和昨天一样的时间走出家门。

事情发生在打工时间过了一半的时候。

先下班的读卖栞小姐和小园同学往更衣室移动，接着换好衣服的小园同学又回到收银台前。她和店长说了些话，然后跑来我们这边，说希望可以帮她挑些露营书。

虽然我们──我和浅村同学──都在，但小园同学说话的对象显然只有浅村同学。感觉是这样。

错觉。

自我意识过剩。

有这种可能。

另一方面，也有可能是我不太会应付小园同学，她发现了这点，才会拜托浅村同学而不是我。

如果是这样，我会觉得很对不起她。年纪相近的同性前辈理应是最容易求助的对象，她却没办法找我帮忙。

然而，同时我也有「就算是这样，态度也不需要那么明显……」的念头。

不不不，慢着。会觉得她的态度很明显，或许是我自己的认知有问题。也可能只是浅村同学……站得离她比较近──

被她拜托的浅村同学一直偷瞄我。

于是我说出仓促间想到的借口。

「浅村同学，我正好也要找，能不能顺便告诉我？」

说着，我站到浅村同学的另一边，与小园同学相反的方向。

然后我们一起走到户外书籍区。

小园同学和浅村同学维持在肩膀几乎要碰到的距离，我不禁想从另一边把浅村同学拉开。

看见她那么光明正大地黏着浅村同学，让我觉得很闷，感到嫉妒。

浅村同学推荐给她的书和杂志，我也拿了一份。

打算直接拿去结帐之际，我看见应该已经下班的读卖前辈回到收银台内侧，才想到自己还没下班。

虽说是休息时间，然而优先确保自己的书依旧不太好吧？更别说还是在后辈眼前这么做。尽管有点沮丧，但我仍然把书放回架上了。书名我都记得，下班后再拿应该也来得及，毕竟不是那种会卖完的书。

小园同学回去了，自称有工作忘记做的读卖前辈也回去了。之后又过了大约两小时，我们也下班了。

回家路上和浅村同学并肩而行之际，我想起打工中发生的那些事。

举手投足都像小动物一样可爱的小园同学，看起来确实像读卖前辈说的「受到喜爱是理所当然的，实际上也讨人喜欢」。

我觉得自己做不到。

讨人喜欢的资质。

我从不觉得自己具备这种东西。

也无法体会有这种资质是什么感觉。

举例来说，不管我做出任何打扮自己的行为，目的都是让人感到疏远，而非使人容易亲近。

对我而言，服饰、化妆全是武装，不是为了讨人喜欢。

好比我涂完指甲油时，那闪闪发亮的光泽会令我觉得自己变坚强了。

打理好自己的衣装，能使我在面对不擅长应付的场合时，一样可以抬头挺胸。

就算只有我一个人也不会怕，可以表现得勇敢、潇洒。

这就是我的「武装」。

我希望自己的打扮能力受到赞赏。

然而，我从未把它看成让自己受到喜爱的技能。

化妆、穿着，我都是向妈妈学的，但是到头来，妈妈依旧失去了生父的爱。

Give&amp;Take，我认为世界建立在等价交换之上。

想得到爱情，就必须提供些什么才行。

不过──

为了事业失败而失去工作及收入的生父，妈妈出外赚钱，成功以调酒师这份工作挣得足以撑起一个家的收入，将这份成功献给生父，却依旧失去了爱情。

看起来反而像是因为给了才失去。

既然如此──

为了得到爱而必须奉献的东西，究竟是什么？

还是说，一定要像小园同学那样，具备能够在无意间发挥出来的天赋？

要付出什么，浅村同学才会爱我呢？仔细一想，便觉得这种事该在烦恼之前就问他。显然我们需要更多磨合。

即使如此，这时的我依旧无法将彼此的关系看得这么清楚。

人们常说恋爱是盲目的。

回到家、吃过晚饭，我躺在自己房间的床上。

澡洗好了、为了准备考试该念的书也念完了，只剩下睡觉。

我一边抵抗眼皮落下的感觉，一边用接上电源的手机搜寻这样的内容。

──让男性喜欢的方法。

画面上列出搜寻结果。

……好多，像是「要受到男性喜爱该怎么做」、「受人喜爱需要什么条件」等，搜寻出了一堆令人在意却又显得很可疑的结果。

若不是只剩下睡觉，若不是睡魔导致我意识模糊，我八成不会搜寻这种东西。做这种事感觉很丢脸。

不过，读卖前辈评为擅长讨人喜欢的小园绘里奈同学要去露营。

而且她今天那么靠近浅村同学。

不，把情况简化为小园同学实在没意义。

即使小园同学从世上消失，浅村同学身边也可能出现其他可爱的女孩子，到时候又会有类似的郁闷感来袭。理论上，这种事无法避免。

虽然从理性的角度来说，我能够理解就是了。

突然，搜寻结果中的一篇文章引起我的注意。

其中有「男女之间容易产生误会之处」这个项目，令我心头一惊。看了一下，里面写着这样的内容。

『当发话者以交流为目的时，若使用征求对方意见的语气，对方会认为是在寻求解答，于是以自己的方式寻找解决办法。假如目的是交流本身，征求意见的提问会造成反效果。』

讲得拐弯抹角，很难理解。

重复看了好几次之后，我终于搞懂。

也就是说，如果想在情感上达到一致，就别说得像是要追求逻辑上的一致。

想排除心中郁闷时，追求的是情感上的分享，既非查清原因，也不是解决问题。

具体来说像是这样──假设我对浅村同学说：「我看见你旁边站了一个女孩，心里就不舒服！」

就算他提出「那么，我就不去有女性的职场」这种解决方案，也没有意义。

这个答复只能得到逻辑上的认同，却没办法排解我现在心头的郁闷，因为我自己也知道这种情感很没道理。

这种情绪不公平，要一个打工新人别去找可靠的前辈帮忙并不合理。

然而情感上的事，没办法透过理性让人接受。

没注意到这点而发生口角，导致分手的情侣很多──似乎是这么回事。

尽管能够明白这种论点，我却也在想，这种误会应该是源于开始对话的那方没有把对话目的或意图讲出来。

嗯，那么为了分享这种情感，该怎么做才好呢？我完全不知道。

误会啊……

如果有这样的迹象，就得好好注意──我是这么想的。

得到这个结论后，眼皮变得沉重。

我总算能够入睡。

第十卷7月30日（星期五）浅村悠太
露营日期配合所有人的行程，订在七月三十一日。

由于定案是在一周的开头，从那天起直到周末的今天，我都趁着念书空档一点一点地寻找关于一日露营的资料。原以为整个暑假都要泡在念书上，查这些资料刚好让我能适度地喘口气。

明天就是露营的日子。

而且今天没排打工，只要上午好好念书，下午就可以去买露营需要的东西。

我把上午用来念书准备考试，午餐时问绫濑同学要不要出去买东西。就在这时手机响了，是读卖前辈，她传讯息到一日露营的LINE群组，我和绫濑同学各自拿起手机查看。

【虽然大家应该确认过，但我还是要提醒一下，当地有瀑布和室外三温暖喔！别忘记泳装～】

咦？我和绫濑同学面面相觑。

「原来她还想泡三温暖啊。」

「好像也可以泡河水喔。上面写着三温暖旁将河川隔出一个区域，拿来当作冷水浴的场地。」

「我都没注意到耶。」

「似乎有些设置在水边的露营区会提供这种服务。」

「原来是这样啊……」

的确，我也确认过当地有三温暖和河川，但当时只想到烤肉。

不过嘛，反正我身材没什么改变，去年的泳装还能穿，应该不用特地去买吧？

「我可以穿去年去泳池玩时穿的，所以不成问题。沙季呢？」

「这个嘛……嗯，让我考虑一下。」

给了个模糊的回答之后，绫濑同学沉默不语。

她在思考。

我不禁也下意识地思索起别的事。

从自己刚刚提到的「泳池」，让我联想起去年那一趟泳池行是在八月底。

我在那时对自己的恋爱感情有了自觉，不过得知是两情相悦后回头一看，就觉得绫濑同学当时大概也有意识到我。

正如我能指出她自己没注意到的地方一样，当下绫濑同学对我在泳池的应对举止表示赞赏。

然而，那时我对自己的评价还没高到足以接受别人单方面的称赞。

不，现在还是吧。

丸也常对我说：「你对自己的评价太低了。」

但是我总觉得，与其把别人的评价照单全收而冒着狂妄自大的危险，不如谦虚一点来得安全。

「……一声。」

「咦？」

我连忙将在无意识间徘徊的思绪拉回现实。

「我说，如果要去买东西，出门前和我说一声。」

「啊，喔，我知道了。」

我俩在午饭时的对话就到这里。

吃完午饭后我回到房间，用电脑确认露营的事。

读卖前辈传来的不止当地资讯，还包含各种露营须知的统整。当然，我也翻过自己准备的书和网路，不过互相对照之后，看来按照前辈的清单应该不会有问题。

她传来的「当日所需物品清单」大致上是这种感觉：

【露营用】

·天幕（读卖会带）

·迷你桌（读卖会带）

·迷你折叠椅

【烤肉用】

·烤肉架、燃料（木炭）、夹子、菜刀、砧板（当地）

·保冷箱

·食材与调味料

【消耗品、防雨措施等】

·雨衣

·酒精喷雾

·防虫物品

·垃圾袋、塑胶袋

·厨房用纸巾

·餐具（纸杯、纸盘等）

·海绵、清洁剂

·食物保存袋、保鲜膜、铝箔纸

虽然东西很多，但读卖前辈似乎会租车，因此搬运不成问题。

以种类来说，可以区分为【露营用】、【烤肉用】、【消耗品和其他】。

露营用具原本该把帐篷之类的也列入，但是这次不过夜，所以不用带。这点实在帮了大忙。

看见「天幕」，我一开始还搞不懂那是什么。

查过之后才晓得，似乎是一块大到能撑开来遮住头上和周围的布，用来遮阳、遮雨、挡风，类似简单的屋顶。

尽管在网路上搜寻后明白它是什么了，但要怎么架我还是看不懂。虽然比起架帐篷轻松，不过上面写着某些情况下需要诀窍。唉，毕竟东西是读卖前辈的，她应该知道怎么做吧？

无论如何，这个天幕和迷你桌，读卖前辈似乎会负责带。

不知道前辈为什么会有这些露营用品？说不定她已经有过好几次户外露营的经验了。如果是那位前辈，就算她说露营是嗜好，我大概也能接受。

至于迷你折叠椅一如字面所示是简单的小椅子，可以折叠的那种。这个她只有自用的份（一个人有好几张椅子比较稀奇）。既然说要每个人自己准备，那就只能去买了。

手创馆之类的地方应该有卖吧？

我把「迷你折叠椅」列入购物清单。

再来是烤肉需要的东西。

按照读卖前辈的讯息和露营地官网的资讯，烤肉架、燃料（木炭）、夹子、菜刀、砧板等必需品，很多都可以在现场借到。

最近的露营变轻松了呢。

小型保冷箱我们家也有，但尺寸不适合装食材。在LINE群组提起这件事之后，读卖前辈表示她会带，所以没问题。

为什么一个人住的女大学生会有个大保冷箱啊？

……唉，毕竟她是读卖前辈，有这种东西也没什么好奇怪的。

【肉也买好了，已经放进冷冻库喽～】

读卖前辈的讯息跟着一连串的猫咪笑脸贴图传了过来，我仿佛能看见她脸上满满的笑容。

我脑中突然浮现「肉食女」这个词，虽然意义完全不一样就是了。

还剩什么呢？雨衣很重要，但我已经有了，这个看来也不用买。

如此这般，只留下需要买的东西后，购物清单大概是这种感觉：

·迷你折叠椅

·食材与调味料

·酒精喷雾

·防虫物品

·垃圾袋、塑胶袋

·厨房用纸巾

·餐具（纸杯、纸盘等）

·海绵、清洁剂

·食物保存袋、保鲜膜、铝箔纸

稍后应该会一边买东西，一边在LINE上分享资讯吧。大致做完笔记，准备出发的我敲了敲绫濑同学的房门。

接着，门的另一边传来手忙脚乱的声音。

「等、等我一下。」

绫濑同学的声音听起来略微焦躁，似乎显得有点慌张，说不定是在小睡片刻时被我吵醒了。

等了一会儿，她开门出来。

「我想差不多该出门买东西了──」

「啊～嗯嗯，买东西对吧？呃……」

她小声地问：「那个……我可以……买泳衣吗？」

「咦？你去年到泳池玩时穿的那件不行吗？」

事后一想，这句话问得实在有够冒失。

我把泳装想得和学校的制服与体育服一样，没什么时尚意识，类似「不换是理所当然的」这种感觉。

「连着两年都穿同一款有点……现在的流行也不一样了。」

「流行……原来如此。」

这么说也有道理。对于会注意打扮的人来说，或许真的有差。虽然去露营的成员里只有我去年也和她一起去过泳池，而且我对时下流行什么花纹、颜色都不清楚，但绫濑同学的美感不会因此妥协。

「对，就是这样。就武装的角度来说也是，让装备等级下滑实在不太好。」

「我知道了，那就保留一些时间给泳装吧。」

绫濑同学似乎松了口气，然后说：「我这就准备，你在门口等我。」

尽管正值炎热的下午，我们两个依旧决定出门采买露营用品。

目的地是八公像西北方约四百公尺处，要买生活杂货都会先想到这里的知名店家，手创馆涩谷店。

手创馆涩谷店的入口位于风琴坂和井之头路交会处。

踏入建筑之后，一阵凉爽的空气迎面而来。

虽然摆脱了热浪带来的沉闷，身旁的绫濑同学却缩起身子。

「冷吗？」

「有一点。」

她将原先披着的雪纺外套穿上。

好啦，户外用品在哪里呢？我找了一下后，发现入口旁就有楼层导览，上头写着「1A：户外」。

「也就是一楼吗？」

「A是哪边？」

这间店设计得很神奇，不同楼层间会有一半重叠，一楼甚至分成1A、1B、1C三小层，实在有点麻烦。幸好从正面入口进来就是1A。

架上看得到形形色色的户外用服饰、包包、雨具，也有提灯、手电筒、笔灯等各式各样的夜间用照明器具，不过嘛，和不过夜的我们无关就是了。另外还有随行杯、各种刀叉匙、免洗盘、纸杯等。

绫濑同学开心地转来转去，同时问道：

「需要买什么啊？」

「我有先做笔记。」

我亮出手机上的纪录。

绫濑同学看着清单说：「相当多耶。」

「这个嘛，食材读卖前辈会买。毕竟有大型保冷箱的只有她。」

「啊，是这样吗？」

「而且绝大多数的东西同样能用在露营之外的场合，所以买了应该也不至于浪费，像是垃圾袋、厨房用纸巾、清洁剂之类的，平常也会用吧？」

绫濑同学点点头说：「也对。」

当然，费用要均摊，收据得保留好才行。

「唉，这份清单也用LINE传一份给我吧。然后我们分担一下，我往这边找，你往那边绕，各自把找到的东西告诉对方，就能省下一半时间了吧？」

绫濑同学说「这边」时指着楼层左侧，说「那边」时指着楼层右侧，似乎是要分别从1A的左右两个方向夹攻。

我突然想到，她以前帮我挑衣服时也是在店里穿梭自如，毫不犹豫，说不定瞬间就在脑中规划好了采买路线，感觉就算碰上旅行推销员问题也能轻易解答。

这些妄想先摆一边。由于她的提议相当有道理，我便立刻用LINE把购物清单传过去。

然后我们提着购物篮，分别走向楼层左右。

把找到的东西放进购物篮后，我传了一通包含品名和【找到了】的讯息过去，接着，她回我一个举着「了！」牌子的猫贴图。我还是第一次看见这种贴图，「了」应该是「了解」的意思吧？绫濑同学向来一副酷样，用这种轻快的贴图还真是罕见，大概是受到奈良坂同学的影响吧？

一想像起绫濑同学一本正经传猫贴图过来的模样，嘴角就不禁上扬，于是我连忙用手遮住。我东张西望，不过理所当然的根本没人注意这边。

她好像也有所发现，传了【找到了】过来，我用文字回复【了解】。毕竟我不像她那样有可爱的贴图，这也是不得已的。如果用同样的贴图回复，能让她开心吗……嗯，晚点再考虑吧。

我们一边互传着LINE的讯息，一边分头攻略楼层。由于是分工合作，进展可说相当顺利。

然后我们正好在中央会合。

「呼，这么一来大致齐了吧。」

「东西相当多呢。」

绫濑同学看着篮子里说道。

「总而言之，把已经确保的东西贴到LINE群组里吧。」

我列出接下来要拿去结帐的物品，发送讯息。

接着，来讯通知音响起，读卖前辈给了回应。

【我正在买食材喔～有多买些肉！】

讯息的语气和平常说话一样，让我产生了「原来她的说话口吻不是刻意的啊」这种奇妙的感想。

「叮咚」一声响起，只见小园同学传来「太好了～！」的贴图，那是一只嘴里咬着肉的小狗。

绫濑同学丢出【调味料怎么办？】这个正经的问题。

【调味料我这边也会准备！】

【我在家里找到还没开封的胡椒和盐，已经确保了，届时会带去。】

看见读卖前辈和小园同学的回复后，我点点头。如此一来，消耗品应该大致上都齐全了。

「呃，还差了什么东西吗？」

绫濑同学确认起篮子里的物品。

「剩下迷你折叠椅吧。」

「啊，刚刚我有经过。」

「那就去看看吧。」

她领着我来到摆放迷你折叠椅的区域。

绫濑同学挑了一张可爱的红色折叠椅。我正准备伸手拿起旁边那张，却突然想到了一件事。

「啊……是不是该避开相同款式比较好？」

知道我们是一家人的读卖前辈大概不会放在心上，然而不知情的小园同学又会怎么想呢？

听到我这句话，绫濑同学似乎也注意到了。

「话说回来，浅村同学，要怎么向小园同学解释我们的关系？」

「你是指要不要把我们是无血缘兄妹的事告诉她？还是指要不要把我们是情侣也讲出来？」

说出「情侣」这个词时，我的目光下意识地在店内游移。

刚刚没确认附近是否有人就把它给说出来了，要是被熟人听到会有点不好意思。

「这……呃，不过，既然小园同学会来涩谷打工，就算出现在涩谷街头应该也不奇怪吧？」

「这么说……也对。」

「那么，如果不想被发现是情侣，就表示我们最好不要在外面表现得像情侣？」

说着说着，绫濑同学的声音愈来愈小。

看见她这副模样，我能明白她的意思。

换句话说，这么一来便必须改变「在家当兄妹」、「在外当情侣」的方针，无论在哪里都只能表现得像兄妹了。

如果这么做，不就只是普通的兄妹吗？

虽然这样大概能让老爸和亚季子小姐放心，但我和绫濑同学心中对彼此的思念又该往何处去呢？变成那种状态之后，我们的生活还能和先前一样吗？

「不过小园同学读的高中不是水星，讨论明天怎么会合的时候，她也说最靠近的车站不是涩谷吧？」

「也对。这样啊……所以我们像这样待在一起，被看见的可能性不大，就算被看见也不用担心会在校内传开喽？」

我点点头。绫濑同学似乎稍微松了口气。

然而我尽管点头，却也注意到这并非根本性的解决办法。

希望在外面不要勉强自己，表现得自然一点──就表示随时都可能让有所来往的人看见我们像这样待在一起。

如此一来该怎么办？我们完全没有商量过。

该怎么向小园同学说明？

并不是这种小问题。

处于这种立场的人除了小园同学以外还有很多。

表现得像一对普通的情侣，必须做好在任何时刻、任何地点被别人得知的心理准备，到时候我们多半会被迫做出决定。

确实，或许不需要特别宣扬「和谁交往」之类的私人情报，但这种说法无法避免别人逼迫我们解释。

「嗯，总之就别买成对的椅子吧，你也不喜欢被别人东问西问嘛。」

「那是当然……话是这么说没错……」

她似乎欲言又止。

「有什么事让你介意吗？」

绫濑同学稍微嘟起嘴说：

「不伦特辑有说过，花心的丈夫在外面会想假装成单身。」

「唔。」

她是不是别再看什么杂闻秀比较好啊？

「我不会做那种事啦。」

「我知道你不是那种人。但是知道归知道……」

总觉得自己好像明白结婚戒指是为什么存在了。

002

「总之，这件事之后我们再一起想办法吧。时间实在是不够赶在明天之前就找到答案。」

「嗯……」

我们还没找到能够自然、顺利地将彼此关系告诉别人的方法。

既是因为父母再婚而成的无血缘兄妹，也是情侣──这样的关系。

要是人家问起，恐怕也不知该怎么回答，只能暧昧地敷衍过去吧──我怀着这种消极的结论走向收银台。

「所以，再来是泳衣？不过这里好像没卖耶。」

不，或许有卖，但绫濑同学大概不会是那种只要有得穿就好的人。

「要去哪间店我倒是有头绪，你能陪我吗？」

「这……是可以啦。」

「啊，买的东西当然是一人提一半。」

虽然很想说这点小事不算什么，但是过度的体贴说不定反而会让她不高兴。

于是我回她一句：「那就拜托了。」把一个袋子交给她──比较轻的那个。

离开手创馆之后，我们单手提着有店家绿色标志的纸袋，前往涩谷中央街。

我们来到一间沙滩装专卖店。这家店似乎是义大利品牌，连店外都摆着泳装和紧身裤，让人不知该往哪里看。

有点难以靠近。

说到义大利的服装──按照绫濑同学的简单说明──好像重视优美、性感更胜休闲的样子。

当然，也有很多例外──她是这么说的。然而即使听了这番解释，我依旧搞不懂哪里不同。

「那么，我在这里等你。」

听到我打算在店家的斜对面等待，绫濑同学讶异地看着我。

「你在说什么啊？」

「咦？因为……」

我心想，去年我们买泳衣时不是分开买吗？不过转念一想，那时我们好像还不是情侣。咦？难道情侣就会一起买泳装吗？

「嗯。」

她伸出空着的手，我不能不握住，只得像一头被牵着走的牛，和她一起穿过店门。无法回头了。我姑且还是有左右观察一下确认安全……很好，没见到任何熟人。幸好气温高点也过了，不用担心手掌冒汗。

「在外面要？」

绫濑同学宛如念咒文似的开口。

「……像情侣。」

接着说下去之后，我乖乖认命。

身为一个男高中生，从摆着女性泳装的展示架前通过，应该是种对心脏不太好的体验，但是当前情况不容许我讲这种话。我别开目光，拼命对满怀罪恶感的内心解释──我问心无愧。

在这间店里，绫濑同学的脚步依旧没有迟疑。

她仿佛一开始就决定好路线似的在店内到处走动，拿起一件又一件的泳装来看，每次都会「你觉得这件怎么样？」「适合吗？」向我征询意见。

如果拿来什么夸张的鲜红比基尼，我大概还说得出「这样会不会太显眼？」之类的意见。

但她没拿什么极端花俏或布料少的，似乎纯粹看设计挑选，就算征求意见我也不晓得说什么才是正解。

「呃，我对女性的泳装不太了解，就算询问我的意见也……那个……该说无从回答还是……」

我吞吞吐吐地这么回答后，她先是显得有些困惑，接着才注意到是怎么回事。

「呃……不是这个意思啦。老实说，什么正解不正解的根本无所谓，我只是想和你聊聊。对于泳装的感想，只是聊天话题而已。」

就算她这么说，我还是搞不懂。她用「你觉得这件如何？」这样的疑问语气，我根本没想到只是在找话题。

「不用给意见也可以的意思？」

「给我感想就行了。」

她提了个困难的要求。

发现我陷入苦思，绫濑同学再度露出困惑的表情，皱眉思索。她沉吟了一会儿，将一只手里还挂在衣架上的蓝色泳衣拿到我俩之间。

「呃，这件，在你看来是怎样的感觉？」

这件蓝色泳衣的设计很奇特，上下两截都是从水色渐渐转为深蓝，意象上就像是从浅水的天空蓝逐渐转为深海的碧蓝。

我直接把想到的这种印象告诉绫濑同学。

她「嗯嗯」地听着我说。

「然后，腰的左右两侧是绑带，我怕它会松开。」

补上这句话之后，绫濑同学噗嗤一声笑了出来。

「别游得像竞速那么激烈应该就没事了啦。」

「是这样吗？」

「何况也有蝴蝶结只是装饰的，如果你担心，我可以选那种。虽然这一款必须绑好就是了。」

「喔～」

原来如此，还有那种设计啊。我老实地为此赞叹，结果绫濑同学看见我这副模样又笑了出来。

「唉呀，我不知道嘛。」

「的确，我不记得看过男生的泳装左右两边有蝴蝶结。」

「我想也是。」

「我觉得有也不错就是了，这样很可爱。」

很遗憾，在男用泳装上追求可爱的文化，目前还很难算得上发达。

「所以，所谓的感想这样就行了吗？」

「嗯，我就是想听这些。不是因为想选对的泳装才问，而是要和你分享此刻买东西的愉快心情。」

啊，原来如此。

不是为了分享情报，而是要分享情感啊。

绫濑同学之后依旧一边逛一边拿起中意的泳衣给我看。我回答看到后的印象，她听完也说了几句自己的想法，接着继续往下看。

反复这么做之后，我渐渐有种似曾相识的感觉。

对喔，这就和看完电影之后的对话很像嘛。

电影感想没有正解……当然，会有意见──那样比较好、这样更能炒热气氛。如果双方同为电影制作者，或者都是电影爱好者，或许会演变成这样，不过和亲近的友人一起看完电影后在咖啡厅聊的又不一样了。

因为想要分享这段愉快观影的时光，各自说出感想、讨论。

为了分享情感而对话啊。

不知不觉间，我也不再因为自己置身于女性泳装专卖店而感到不对劲。

身旁女孩的明亮发色，在店内灯光的照耀下闪闪发亮。

她认真挑选泳装的表情真棒。

我俩的对话，让我们得以分享彼此的心情。

回家途中，绫濑同学朝天空伸了个大大的懒腰，挂在肩上的纸袋也随之摇晃。她开口说道：

「啊～真开心。」

天色已经转暗，回家后如果不立刻吃晚饭，明天早上会起不来。幸好有提前赶完念书进度。

我看着从大楼间缝隙升起的月亮，也对绫濑同学点点头。

「我也很开心喔。」

第十卷7月30日（星期五）绫濑沙季
午餐时，浅村同学问我明天的采买要不要去。

就在当下，我们的手机同时响起来讯通知音，讯息来自读卖前辈。

【虽然大家应该确认过，但我还是要提醒一下，当地有瀑布和室外三温暖喔！别忘记泳装～】

看到这段讯息，我差点发出怪声。

今年我们是考生，我完全没想到要去外面玩，当然也没打算穿泳装……本来还放心地想只是烤肉。

尽管午饭只有我和浅村同学两个人吃（妈妈还在睡，继父在公司），我依旧心神不宁，担心会不会有问题。

吃完饭，回到房间。我打开衣柜，拿出去年买的泳装。

「没问题……应该没问题才对。」

我把它挂在椅背上，脱掉穿着的T恤，正准备脱内衣时，才突然想到要检查房门有没有锁上。

嗯，有锁。

那么──

要确认想确认的部分，应该不用全部脱光，只脱上半身就够了吧。脱完之后，我拿起椅背上的泳衣，钻过颈绳的部分将它挂在胸前，再把双臂绕到背后扣起来就……唔。

我的内心在流汗。

胸到背这一段感觉有点卡，似乎微妙地不太好扣的样子……似乎。

我狠下心，把地上的下半截泳衣也拿起来。

──错觉，一定是错觉。

然而，世界的真相很残酷。我发现下半截的腰部一带也微妙地有点紧。

该不会……不，我果然……胖……了……？

虽然之前都假装没发现，但实际上我有稍微注意到，毕竟我每天量体重，先前就觉得体重好像增加了些。不过最近由于练习班际球赛而常运动，我原本觉得可能是肌肉变多了，一直没放在心上，但一旦问题出在胸和腰上可就骗不了自己。我或许有些掉以轻心了。

对着房间里的穿衣镜，我愚蠢地尝试捏起腹部的肉，捏得起来便代表为时已晚。

不行，这件泳衣不能穿，必须买新的……

003

为了止住内心的冷汗，我做了个深呼吸。就在这时响起了敲门声。

我吓得差点叫出声来。

这副模样实在不能开门。

「等、等我一下。」

声音听起来非常紧张。

我让浅村同学在门前等待，赶快换好衣服，把去年的泳衣扔到床上用被子盖住后才开门。

虽然没打算让他进来，也不认为他会擅闯或偷看，但我还是不想让他从门缝看到那件泳衣。

浅村同学说他差不多要出门买东西了。

我在答应的同时，顺便问他能不能买泳装，结果他还记得我去年买了新泳装，问我穿那件不行吗？他还记得这件事虽然令人很开心，但是不行，这件事绝对不能听他的。

我藏起内心的动摇，提出要求，甚至硬是编了个借口说服浅村同学。什么装备等级下滑？根本莫名其妙。不过他看起来信以为真了。

对不起，我只是不想让你知道我变胖了而已。

为了采购露营用品，我们前往手创馆的涩谷店。

夏日的涩谷中心地带不但热还人挤人，我真的不太想在暑气正盛的这个时间跑来这种地方，然而太晚出门有可能影响到明天的露营，这也是不得已的。

一走进建筑物内，肌肤就感受到一股寒意，我不禁缩起身子。

「冷吗？」

「有一点。」

回答的同时，我穿上早就料到而事先准备的外套。

一进门就是户外用品区。

我眺望了一下商品架，和往常一样思考该按照怎样的顺序逛比较有效率。

然后我问浅村同学：

「需要买什么啊？」

他亮出手机，让我看他列的清单。

明明是当天来回的露营，列出来的东西却相当多。

我再度扫视户外用品区。

浅村同学和我一共两个人，分头找应该会比较快结束。

于是我这么提议，要他把购物清单传一份到我的手机里。

我们提着购物篮，分别走向楼层的左右两侧。

一边巡视商品架，一边在脑中反刍要买哪些东西时，我才注意到问题所在──宝贵的两人采买时间，怎么能以效率为重呢？一起聊天逛店不是比较愉快吗？

啊……我搞不好做错了。

就在我沮丧之际，手机响起「叮咚」一声，浅村同学传来【找到了】的讯息。他似乎找到驱虫喷雾了。

照这样看来，恐怕没过多久就会买完──可能是因为分心在想这些吧，我按下了平常绝对不会用的贴图……之前真绫嚷嚷着「买啦买啦」逼我买下的猫咪图案，猫举起「了！」这种莫名其妙的牌子，似乎是「了解」的意思。最近只要我传讯息给真绫，她就会立刻用这个回我，因此我也有样学样，手指习惯性地按下这个贴图。

发送之后我才察觉事态不对，感觉非常丢脸。

这样实在不像我──内心尴尬无比的我继续在商品架之间穿梭，这回换成我告诉他找到了。浅村同学一如往常地回传【了解】两个字，这种很符合他作风的正经回应，令我嘴角不禁有了笑意。注意到这点的我赶紧四处张望，应该没人看见吧？

我们继续巡回楼层，一找到清单上的商品就传一通简短的讯息给对方。有了第一次之后，每次回应他的讯息我都会按下猫咪贴图。

手机画面上满满都是举牌猫。

中间夹着和他的简短往来。

传着传着，我的心情愈来愈好。明明身在不同地方，互传简讯却让人感觉像是一起买东西。

逛店也很开心。诸多露营用品里最令我动心的，就是各种夜间用的LED灯。模仿旧式油灯的那种特别好，附有握把的透明玻璃罩里有一根点亮的灯芯──当然，灯芯不像油灯那样是棉絮，而是LED，不过很类似童话故事里会出现的那种灯，让人想要一个放在房间里当摆设。说不定我改天有空会来慢慢逛。

清单上的东西凑得差不多时，我和浅村同学刚好在楼层正中央碰上。

我们看向彼此的购物篮，确认东西大致上都凑齐了，要买的露营用品只剩下迷你折叠椅。

刚刚好像有看到。

领他过去之后，我从那里的迷你折叠椅中找到一张符合喜好的红色椅子。

我拿起它，表示自己要这一张。见状，浅村同学把手伸向旁边成对的另一张，但很快就缩了回去。我起先还在想到底怎么回事，听到他的嘀咕后才搞懂。

这样啊，他是担心和我买同一款会出问题。

我想起来了，小园同学在某些地方很敏锐，记得她先前只因为我和浅村同学都说便当是「家人帮忙做的」，就感到不对劲。

当时浅村同学和我的便当袋也是同款不同色，所以我仓促间把便当袋拿到她看不见的地方。

我明白浅村同学担心什么。

因此直接问了：

「要怎么向小园同学解释我们的关系？」

她很敏锐，而且很聪明，所以看见多半是在同一间店买的露营用品又成对，应该会有疑问，可能会瞎猜「既然是成对的，那你们应该是情侣吧？」不，没有瞎猜，实际上就是这样。

这时候的我，并未考虑过自己具体来说想要怎么做。

只不过，我不太愿意让不熟的人随便想像自己的事──当下我只有这样的念头。

仔细一想，这样也很怪，因为当我们牵着手走在路上时，擦身而过的那些人脑中应该也会有这样的想像才对。

不过，理性和情感是两回事。

不愿意就是不愿意。

听到我这句话，浅村同学思考一会儿后提出「那要将我们的关系对小园同学说明到什么程度？」这条具体的线。

告诉她我们是没有血缘的兄妹？

告诉她我们不但是没有血缘的兄妹，也是情侣？

前者读卖前辈知道，小旅行时也提过，应该不成问题。但如果是后者，便等于会让读卖前辈也知道我们是情侣关系这件事，这样就很尴尬了。

而且，假设只把「我们是没有血缘的兄妹」告诉她……

小园同学能否接受这个说法又是另一回事。

那么，干脆什么也别说，瞒着她就好？

虽然也考虑过这么做……

「既然小园同学会来涩谷打工，就算出现在涩谷街头也不奇怪吧？」

倘若要避免穿帮，那么只要待在涩谷，我们不就连手都不能牵吗？如此一来，不就只是普通的兄妹吗？

若是一年前这样大概没问题。

现在我自己也知道这不可能。

好不容易才确认彼此的心意，却连手都不能牵，更别谈什么接吻──在这种状态下，我会罹患「浅村悠太缺乏症」。他对我来说已经成了不可或缺的营养素，就像人类需要维他命一样，如果无法摄取，有可能对健康造成严重的危害。

就在我的思绪彻底歪掉时，浅村同学冷静分析，认为在涩谷地区遭遇小园同学的可能性很低，总之可以先松口气。

然而，该对小园同学说到哪个程度依旧没有结论。

反正这个话题也不能在手创馆内讨论。

浅村同学看来已经放弃购买成对的迷你折叠椅了，他也不愿意没做什么亏心事却引来怀疑吧。

虽说是为了避免让人打探隐私，我却突然有种很没道理的想法。

如果把我和浅村同学是一对情侣的事向小园同学坦白，她是否就不会那样缠着浅村同学了呢？要是这样，干脆全部坦白……类似这样的想法。

我摇头甩开这些思绪。不行，只是我自己认为小园同学特别爱缠着浅村同学，根本连证据都没有，说不定是我丑陋的嫉妒心带来这样的妄想。

总觉得不该为了「难以应付对方」这种不确实的个人情感，要求浅村同学配合我，逼他做出不情愿的坦白。

暂时做出「含糊带过彼此的关系」这个模糊的结论后，我们决定暂且打住。

采取的借口是「明天就要露营了」。

同时也压下心中那个「这才是最该磨合的部分不是吗」的声音。

尽管感到有点闷，我依旧将它沉入心底。

买新衣服总是让人兴奋，我不想毁掉这段愉快的时光。虽说决定买新衣的理由是去年那件变紧了，不过这点就先放到一边。真是令人费解，上课穿指定的泳装时明明没什么感觉啊……

没想到会连着两年都买新泳衣。

虽然对荷包很伤，但也是不得已的。

不过两个人能够一起买东西，依旧是个令人开心的意外。

去年的浅村同学对我来说虽然是哥哥，却没有血缘关系，没办法像现在这么信任他，所以购买泳装时是分头行动。

抵达事先看好的那间义大利品牌专卖店，正准备踏进店门之际，浅村同学表示要留在门口等我。

「你在说什么啊？」

我不禁脱口而出。

「嗯。」

我将没提手创馆袋子而空出的手伸向浅村同学。

然后轻声提醒他。

「在外面要？」

「……像情侣。」

他露出认命的表情这么说，随即牵起我的手。好开心，因为我期待的是「和他一起」买东西，在手创馆时重视效率分头行动让我感到很后悔。

明亮的店内陈列着满满的沙滩装……呃，这种情况该怎么形容来着──对了，叫做「满舰饰」，世界史老师说过有很多装饰的状态，似乎就会用上这个词。

运用假人和衣架展示的泳装，多得令人怀疑是否把世上的颜色都用完了，显得灿烂夺目，光看都令人开心。我的嘴角不禁上扬，内心也感到雀跃。

话说回来，牵着手走了一会儿后，我注意到浅村同学有些无精打采，他似乎觉得自己有点格格不入。

是因为一直没有说话吗？

于是我故意放开牵着的手，把看上的泳装拿到他面前，试着用「你觉得这件怎么样？」「适合吗？」之类的方式把话题抛给他。我在想，只要有个说话的契机，就可以借由聊天分散注意力。

但是浅村同学一直不肯说感想。

不仅如此，他还表示自己对这方面不了解，没办法给什么意见。

不，我没有要问你这些──想到这里，我突然冒出某个念头……该不会这就是前几天我睡前在网路上搜寻「让男性喜欢的方法」时看到的东西？文章内包含「男女容易产生误会的地方」这一项，里头写着：如果想在情感上达到一致，就别说得像是要追求逻辑上的一致。

我试着回想自己的发言──『你觉得这件怎么样？』『适合吗？』……

啊……就是这个吗？

挑选衣服时，别人的意见我只会当成参考。

即使对方说不错，自己不喜欢一样不穿；就算人家说不适合，只要符合自己的美感，我还是会穿。

问我为什么？因为要是受到对方的意见左右，就连结果也会怪到别人头上。

我讨厌把自己行动的结果推给别人，「因为你说好我才穿的，结果让我好丢脸」之类的话，我绝对不会讲。

……既然如此，刚刚的说法就不对了。反省。

「呃……不是这个意思啦。老实说，什么正解不正解的根本无所谓，我只是想和你聊聊。对于泳装的感想，只是聊天话题而已。」

这么说之后，不出所料，浅村同学吃了一惊。

我要的是感想，目的是把购物的愉快心情和名叫浅村悠太的男友分享。那么，为了达到这个目的，我该说什么才好呢？

我盯着眼前的男生。

尽管方法大概因人而异，不过想从眼前这个叫浅村悠太的人──明明对小说内登场人物的心情掌握得比我好，凡事却总会过度逻辑性思考的男生──口中问出感想而非意见，应该要……

对喔……

「呃，这件，在你看来是怎样的感觉？」

我将手上的蓝色泳衣──两截式那种──拿到他面前，试着这么问他，和方才一样是疑问句。不过问他「看起来怎么样」，应该能引出好坏以外的答案。

如我所料，他直接把看见的说出口。没错没错，我想听的就是这些。担心游泳时泳衣会松脱这点实在很像他，令人觉得很有意思。想来不下水，只在海岸散步的玩法不在他的想像范围内。

何况如果是装饰用的蝴蝶结，就不需要担心这种事了。

这种事他大概也不会知道吧。这么说来，我虽然见过男装上有装饰用的拉链或钮扣，却不记得见过蝴蝶结，虽然如果有应该挺可爱的。

去年浅村同学的泳装是什么样子啊？如果那件泳装腰间左右两侧加上蝴蝶结……一想像就觉得很有趣。

我直接把这种想法说出口，他给了个复杂的表情。

不过总觉得自己好像抓到和浅村同学对话的诀窍了。他太重视合理性，所以听到人家用「这里好像有问题」之类的方式询问后，就会想给出解答。

倘若希望这种人把看见的东西直接说出口，提问时就不能省略词语。

果然任何事都该预习。

在那之后，我们又在店里逛了好一会儿，这才踏上归途。感觉一路上都在说话，真开心。

见到我因为中意而买下的泳装后，他不知为何别开了目光。但他有说绝对不是不喜欢，所以就放过他吧。

于是我得以怀着满足的心情回家。

第十卷7月31日（星期六）浅村悠太
露营当天早上──

上午五点刚过不久。就在我们正准备出门之际，亚季子小姐下班回家了。

「路上小心喔，悠太。沙季也是。」

她应该已经很累了，却还是在门口送我们离开。

顺带一提，老爸在被窝里。先前去新婚旅行（再婚旅行）之际，他明明还很担心留下来看家的我们，这回倒是相当从容，也不知该不该看成他对我们的信赖值与时俱增。

向亚季子小姐道别后，我们走出家门。

来到公寓外面时，天空是亮的，唯独西方仍留有些许夜晚的颜色。

我们往涩谷站前移动。读卖前辈的车会在打工书店旁边的巷子等我们。

六点的涩谷站前还很空，没有熟悉的人潮。

过了全向交叉路口，弯进其中一条巷道。

读卖前辈的车在……啊。

「就是那辆吧？看，她在挥手。」

绫濑同学指着某辆车，车头朝向我们这一侧，是一辆鲜红色的厢型车，后面看起来能堆很多行李，挡风玻璃的另一侧能看见一张熟悉的脸……宛如和风娃娃的黑发美女──读卖栞前辈。

小园同学已经在后座了。

虽然也有找其他打工伙伴，不过到头来有空的只有这四人。大学生暑假一堆活动、旅行，所以他们行程几乎都排满了，其他资历比较深的兼职人员则因为跟不上年轻人的体力而干脆地回绝。很感兴趣的人也是有，然而由于时间相冲，只能流着眼泪放弃。最后只剩一开始提出企画的我们几个。

读卖前辈放下车窗，对我们道早安。

「后辈坐前面，沙季坐后面喔。」

听到读卖前辈这句话，绫濑同学「咦」地稍微愣了一下。怪了，她看起来好像有点排斥？不过这样的表情一闪而逝，让我怀疑自己可能看错了。她就这么坐进了后座。

即使有些疑惑，我依旧按照前辈说的坐上副驾驶座。

后座的小园同学说出「唉～读卖前辈，你是不是想独占浅村前辈啊～？」之类的话，但是独占我明明没有半点好处……呃，或许能当成提神的玩具就是了。

读卖前辈若无其事地辩解：

「因为如果你们三个都坐后面，浅村同学就变成左拥右抱的后宫状态了吧？姐姐我可不允许这么令人羡慕的状况发生。」

「那样值得羡慕吗？」

现实中，要在挤沙丁鱼的状态下长距离移动，应该只会觉得很难受才对。

何况「和女生紧密接触」这种妄想情境，只有故事里的男生享受得到，那是因为有「主角置身于这种状况下也不会遭到决定性的排斥」这种惯例，现实可没那么单纯。

当然啦，假如对象限定绫濑同学，彼此又处于交往状态，或许又另当别论──

「后辈，你又～在想些没意义的复杂问题了吧？」

「……那不是因为前辈你太随兴吗？」

「你对驾驶不够尊敬喔。」

「是是是，一切都如代官大人所言。」

要是她因为不高兴而开车横冲直撞就麻烦了。

「嗯，很好。」

摆出一副高高在上的态度这么说完后，代官大人……更正，读卖前辈发动车子。

后座的小园同学轻声笑了出来。

我没想过会一大早就说起相声，但这也没办法，毕竟四个人里能开车的只有读卖前辈，就算要负责逗人家笑也无妨，只要她能开开心心地驾驶，些许调侃还算是在接受范围内。

「浅村同学你啊，还保有那种处男的青涩洁癖耶，赞喔！」

噗！

「你、你怎么若无其事地玩起下流哏啊！现在不是打工时间耶！」

车里几乎都是女性，拜托别一大早就歪到那边去。

这人明明只要别说话，就是个讨人喜欢、善于接待顾客，而且深受常客喜爱的清纯和风美女，然而一旦稍微混熟了些，她心中的大叔就会出来打招呼，实在拿她没办法。

「原来读卖前辈也会说这种话啊～」

小园同学以佩服的口吻说道。拜托别学她。

「不止这样～我还会说很多别的喔～」

「不用说没关系。」

「哼哼！后辈你啊，不需要因为女生人数多就当个绅士喔。虽然耍帅算不上什么坏事～毕竟是年轻人的特权嘛。不过每个人类都会随着年龄增长，逐渐变成大叔的。」

「女性不会变成大叔，会变成──」

「过分！居然叫女生大婶！」

「啊……对不起，我道歉……」

不行，吐槽一句她就要回三句。

「真要说起来啊～车上男女比是一比三，几乎全部都是女的耶，讲一两个下流哏有什么关系嘛！」

「请不要把『百分之七十五』说成『几乎全部』，有四分之一是男生好吗？前辈你也是那种会说十个以内都叫做『几个』的人吗？」

这句话没明讲是谁，但我说的是吉田。买来当土产的馒头一盒有十个，他几乎吃光整盒，却坚持自己不过吃了几个，因此被丸骂了一顿。

「唉呀呀，小事情别放在心上。考生也需要放松吧？今天一整天就把讨厌的事都忘光光，好好享受吧！」

「喔～！」

立刻回应的只有刚考完的高一生小园同学。

「算了，今天就把大考忘掉吧。」

「没错没错，放轻松、放轻松。一直低着头会让幸福溜走的。」

读卖前辈再次强调。我靠着椅背，叹了口气。

确实，她说得有道理。

把「和关照自己的前辈留下回忆」这种消极的理由，当成这次一日露营的唯一目标，未免过于可惜。

──我也得多少享受一下才行。

虽然不是两人世界，但也算是和女友的小小旅行嘛。

我看着挡风玻璃另一边的夏日蓝天和白云，再次深呼吸，让身体放松。

车子渐渐远离涩谷站。

山中有一块看似把树砍掉开辟出来的空地，这就是我们申请一日露营的那须盐原露营场。

把车停到停车场后，我们先前往柜台办理手续。

接着确认烤肉架、燃料、夹子、菜刀、砧板等他们能提供的东西在哪里，我们随即决定把车上的行李搬下来。

从停车地点走一段路，便来到预约的场地。

地面用绳索围出一块区域，看来是在这个范围内都可以使用的意思。

「其他区域就算没有人，移动时也不能闯进去喔，注意。」

读卖前辈出声叮咛，我们点点头。

先铺好地垫，然后把行李全部搬到上头。

「啊，晴空万里，真是个露营的好天气。」

读卖前辈看着天空说道。

我们也跟着抬起头。

头上的天空很蓝，当中飘着两三朵夏日的云。空气十分清新，偶尔吹来的风令人心旷神怡。

能体会到自己真的身在山中，我不禁深深地吐了口气。

「好，先从搭棚子开始吧～」

一张很大的茶色布摊在草地上。

「这是防水布，得把它撑在头上，当成屋顶和遮雨棚。先立起支架，然后拉绳子撑开它。」

「好大啊。」

边长大概有四公尺左右吧。用榻榻米计算的话约有八张，也就是说面积和我的房间差不多。

「阳光很强，赶快搭起来吧。搭设的解说影片我应该贴过了，你们有看吗？」

所有人都点点头。

「嗯，我会给具体的指示，咱们快点动手吧～」

我们遵从读卖前辈的指挥，好不容易把棚子给搭起来。我拿小槌子钉下营钉时差点敲到手，有点危险。

大家各自将带来的迷你折叠椅搬到遮蔽蓝天的棚子下，稍事休息。

混着树叶摩擦声的风在耳边回荡，时间不知不觉地流逝。

差不多快中午了。

「那么，我去借烤肉用的工具喔。」

我起身说道，读卖前辈也表示同意。

「肉！各位，吃肉喽！」

「耶～！」

小园同学看起来很开心。

女生们忙着准备食材，由我负责生火。

「啊，后辈，这个这个。」

「嗯？」

「火种，还有点火器。关于生火的方法，我想你看过那个参考影片后应该做得到，有什么不懂的地方别客气尽量问。嗯，我会在这里看着就是了。」

我面对烤肉架，调理用的简易桌在背后，看不见前辈她们的作业，她们却能将我的行动一览无遗。

「还有这个，手套，是旧的，所以拿去用别在意。」

「谢谢。」

我照她说的戴上手套，开始生火，不过自认看懂影片和实践是两回事，把炭烧到适当的状态，花费的时间恐怕会比预定多上一倍。

幸好这次的成员们看来不会因为我动作太慢而生气。

相较于我的拖拖拉拉，负责调理的绫濑同学只能说真是不简单。不愧是每天进厨房的人，我只靠眼角余光就看得出来她动作俐落，没有一丝迟疑。读卖前辈和小园同学也发出「喔～」的赞叹声。

「沙季，你菜刀用得真好耶。」

「嗯……只是因为常用而已。」

「记得你在家会做饭？所以平常带的便当也是自己做的？」

「咦？」

吃惊的人不止我，绫濑同学好像也是。她会怎么回答呢？光是背对着听就让人心跳加速。

「这个嘛，偶尔啦。家人也会帮我做便当。」

「啊，出现了。」

「嗯？怎么啦怎么啦，绘里奈？」

「上次问的时候，绫濑前辈也是说『家人帮我做的』喔，这说法感觉好特别。浅村前辈的说法也一样……难道是种流行？」

「喔～？原来如此原来如此。嗯，你指出的这点很有意思呢，华生。」

「华生？那是谁啊？」

「没什么～别放在心上。」

平常不太看书，因此不是福尔摩斯迷的小园同学疑惑地询问，但是读卖前辈没有回答。读卖福尔摩斯前辈知道我和绫濑同学是没有血缘的兄妹，所以应该猜得到「家人做的」这种说法是什么意思才对。

「喔。呃……说起来，我的便当是妈妈做的，所以我在想，绫濑前辈是不是和我不一样。」

「唉呀，也有全家人轮流负责做饭的家庭嘛～」

「啊，原来如此，是这样吗？」

「差不多就是这样。」

绫濑同学语带含糊。

「嗯，沙季很会做饭这点，姐姐我现在一～清二楚啦。是说蔬菜这样应该就够了吧？好啦，绘里奈，你来切这边的肉！」

「咦？啊，好。好大块的肉喔～」

小园同学在家里似乎不太下厨，用起菜刀显得有些危险。

那一大块肉让她陷入苦战。

人们常以为只是切肉应该很简单，但如果厚度不一致，烤熟所需的时间就会各不相同，筋也要切断才方便咀嚼，有许多地方需要注意。虽然我在自己下厨之前也完全不懂这些就是了。

读卖前辈一一指出这些细节，让小园同学有些惊慌。

我偷瞄时，正好看见她硬把菜刀砸在砧板上，被切成两块的肉差点飞出去。

途中看不下去的绫濑同学跑来教她用菜刀。

即使如此，手忙脚乱的她依旧仰仗与生俱来的认真个性，继续和肉搏斗。

「切完了！」

旁边不时偷瞄的绫濑同学轻轻吐了口气，似乎总算放下心来。

「嗯嗯，很好很好。那么，再来轮到这边的肉喽。」

让读卖前辈摸头的小园同学眯起眼睛。

「绫濑同学，差不多可以开始烤喽。」

「啊，嗯。」

绫濑同学把蔬菜放到纸盘上，端来烤肉架这边。

她递来盘子，开口说道：

「我想从需要花时间的烤起会比较好，像是洋葱、香菇之类的。青椒和茄子很快就会熟，可以留到最后。」

「玉米呢？感觉很花时间耶。」

「表面向着火应该会比较快，如果以中心为轴立起来烤就得花点时间了。」

以中心为轴……把玉米堆得像塔那样摆着烤吗？

我倒是没想过。

按照绫濑同学的说法，洋葱烤起来花时间，玉米烤起来费工夫。

「为了不让外层烤焦，玉米必须经常滚动换面，可能比较费工夫。还有要小心它掉下去。」

「OK。」

说着，我把玉米放上网子，真的差点就滚下去。虽然我连忙用夹子挡下来，所以平安无事，却还是见到了绫濑同学的无奈表情。

「就说了嘛。」

「抱歉抱歉。」

我一边道歉，一边把蔬菜摆到网子上。

「另外，我也准备了可以直接吃的蔬菜。」

顺着她的视线看去，发现迷你桌角落摆着切成棒状的红萝卜、小黄瓜、甜椒。

「我想大家应该会想来点爽口的东西。」

「感激不尽。不过这些切得真漂亮啊。」

切片的洋葱都串得很完整，没有散掉，茄子的厚度也都整整齐齐，不差分毫。

「会吗？我觉得这很平常耶。」

「不不不，这种水准已经足够让人摸头喽。」

我回想方才小园同学和读卖前辈的互动，悄悄这么说道，结果绫濑同学小声地回了一句：「笨蛋。」

「你说头怎么样？」

听到读卖前辈的声音，我们两个同时缩了一下。

拜托别一声不响地站到别人背后。

「咦？你是指什么？」

「没什么～我拿肉过来烤，但是你们好像在说悄悄话，让人很难插嘴。」

「不不不，你在说什么啦？」

「我只是在教他怎么烤蔬菜而已。」

说着，绫濑同学便从我身旁退开，站到对面去了。

随后，读卖前辈站到我的右侧、小园同学站到我的左侧，把我夹在中间。这个人数比果然让人有点尴尬。

读卖前辈把盛着肉的盘子递给我，说道：

「唉呀，什么都行啦。在肉的面前全都不重要！」

「没错！」

「好，要烤喽～」

「喔～！」

大声的小园同学，和绫濑同学显得不太好意思的小声「喔」重叠在一起。

不用勉强配合也没关系吧？

我听着左右两侧对于肉的热情呼喊，埋首于烤肉作业之中。

烤、吃、烤、吃、肉、蔬菜、肉、蔬菜、又是肉！

和我所知的烤肉好像不太一样。

烤肉会这样一直顾着吃吗？

「该怎么讲……确实好吃。不过会想要配饭呢。」

「毕竟没带露营饭盒来嘛～如果开能够充当电源的电动车来，还可以用电锅煮饭就是了。唉呀，反正才一餐，应该没关系吧。」

「连饭都能煮还真方便。不过这么一来，不是连帐篷都免了吗？」

「直接去异世界也能放心喔！」

不，没有供电站还是不行吧？话说回来，把电动车带到异世界好像太作弊了。

「有饭喔。」

绫濑同学说道。

咦？我们三个同时看向绫濑同学。

「我猜想可能会有这种状况，所以带来了。」

绫濑同学从便当袋里拿出平常用的便当盒，打开一看，里面装着连海苔都没包的饭团。我接过她递来的盒子──好像还有点冰凉？

「你是什么时候准备这些东西的啊？」

脱口而出后，我才注意到话中的不自然之处而有些慌张。这句话意味着我知道绫濑同学做了哪些露营准备。

不过读卖前辈和小园同学的注意力都被眼前的米饭吸引过去，好像没听到我一时疏忽说出的这句话。

「虽然里面什么都没包，就只是捏在一起而已……啊，因为怕夏天坏得快，我做成盐味饭团了。我先把它们冷冻，然后直接带来，刚刚才从保冷箱拿出来的。」

「喔～对喔，这么一来就能烤饭团了呢。」

读卖前辈说道。绫濑同学点点头。

数量正好四个，换句话说就是一人一个。绫濑同学平常捏饭团都是用一碗饭的量，拿来收尾应该刚刚好。

「好～收尾的白饭来了。啊，我想滴一点酱油耶～」

「我也要！我也要酱油！」

「那要烤喽。浅村同学怎么办？要酱油吗？」

虽然她是因为知道我吃什么都沾酱油才会这么说，不过看来这句话似乎也没怎么引起注意。

我再次察觉到，既然平常就共同生活在一起，要是不特别注意，便会在言行之间流露出来。

「麻烦了。」

我用筷子将饭团分成小块入口。烤肉平安结束。

吃完饭，大家稍微休息了一会儿后，读卖前辈宣告：

「期盼已久的泳装时间到啦！」

「出发前看到那句『别忘记带泳装』时，害我慌了一下耶。」

「难得来到瀑布就在附近的河边露营地呀！而且还有户外三温暖，当然要穿上泳装玩个彻底吧？当然要嘛！」

「喔……」

读卖前辈显得格外亢奋。她这么期待吗？

「反正我已经预约好啦，况且时间也有限嘛。」

「啊，是。」

「好啦，去换泳装吧～！」

振臂高呼之后，她凑过来悄声说：

「你很期待吧，泳装？」

「并没有。」

004

如果在这时候随口回答「对」，之后铁定会被她拿来当哏戏弄。话虽如此，我倒也没有要抱怨的意思，毕竟我也照她说的准备了泳装。

于是我们到更衣室换衣服，前往三温暖。

三温暖室似乎没有分性别，男女混在一起。

格局看来是改建木造平房而成的，似乎是预约制，可以使用差不多一小时。

换好衣服后，我在屋里等待。唉，这种换衣服的场合往往是男生比较快，因为几乎只是脱嘛。服务人员已经帮忙将房间里的炉子准备好了，这种隔着铁栅的炉子没什么装饰，属于这年头不到北方便很难看见的实用规格，上面的金属箱子里放了许多石头，这些石头烤得很热，随便乱摸搞不好会烫伤。往上延伸的烟囱在途中拐了个弯，指向小屋之外。

一会儿后，三个女生走了进来。

「好热！」

「意外地宽敞呢……」

「后辈，久等啦～」

「啊，是。」

读卖前辈不高兴地嘟起嘴巴。

「后辈！这种反应不行喔。」

「啊？」

「身为一个男高中生，看见年轻女孩的泳装模样不可以是这种反应，不该讲什么『啊，是』吧？应该流个三四道口水，整个人往前倾盯着看，嘴里嚷嚷着『喔耶，还真是绝景啊』之类的话吧。」

这个前辈在讲什么啊？

「宣称这些是男高中生标准反应的前辈比较令我担心。还有，你的那套台词恐怕过时了。」

「往前倾？」

「那些东西可以不用听，小园同学。」

绫濑同学好心地开导人家。

小园同学则是疑惑地歪着头。

「所以感想呢？后辈。」

「我一时也讲不出什么感想啊。嗯，这个嘛……我觉得大家都很适合。」

小园同学穿着颜色鲜艳的绕颈式泳衣，若是时尚模特儿应该会显得很性感，穿在她身上则散发符合年龄的健康气息──当然我没说出口就是了──下半身也围上一条轻飘飘的雪纺丝巾，不至于令人不知道该看哪里。话虽如此，肌肤裸露的面积依旧相当多，希望她别做出什么太大的动作。

读卖前辈就是所谓的比基尼，三人里看起来最成熟。

前辈平常总是一身文学少女风格的保守穿着，要说意外确实令人意外。黑发和风美女配上大胆的比基尼，要是再戴个太阳眼镜恐怕会让人难以接近，感觉很危险──这就是她的目的？

「嗯？这位迟钝的闷骚同学，你好像有什么失礼的念头耶？」

「岂敢岂敢。」

最后的绫濑同学，她挑泳衣时我就在旁边看，所以不可能出乎意料。

分成上下两截的款式，和去年一样以蓝为底色，上半身露出一边肩膀，也就是所谓的露单肩设计。日常生活中她也常有露出半边肩膀的装扮，对我来说算是见惯了，有种「确实是绫濑同学呢」的奇妙安心感。腰间缠着雪纺丝巾，同样是左右不对称的模样。

不愧是犹豫许久之后的选择，我觉得很适合她。

「嗯，还不错吧。」

「这种平淡的反应才是后辈呢～」

「浅村前辈、浅村前辈，炉子上这些石头是做什么的呀？」

「嗯？这些啊，是这样用的喔。」

我用摆在附近的长柄杓舀水泼到石头上，泼上去的水一碰到烤热的石头，就化为不停冒出来的蒸汽。

「前辈，水泼太多了！」

「啊，抱歉抱歉，水汽比我想得还要夸张呢。」

房间里瞬间烟雾弥漫，让我有点慌张。

按照读卖前辈的说法，这种三温暖也可能是由服务人员帮忙把水泼到石头上，看来不该轻率动手，我对此深切反省。

虽然蒸汽没过多久就已散去，视野变得清晰，室内的闷热程度却大幅上升。

我们将毛巾铺在房间两侧以木板搭成的椅子上，以免坐下时烫伤。

大家一边闲聊一边流着汗，感觉体内的毒素都随着汗水流出去了。虽然近年来许多人对三温暖的优缺点提出质疑，不过流完一身汗之后会觉得清爽倒是千真万确。

我看向坐在旁边的绫濑同学。就在这瞬间，一滴颈部的汗珠沿着她的肩膀，滑顺地流向上臂。

她盘起头发，用毛巾缠住，两鬓的些许发丝因为沾了汗水而垂下，其中几根贴在脸颊上，不知为何吸引我的目光。我能感受到自己的心跳变快。

在太阳底下并肩同行时，我好像也有过类似的感觉。难道我对汗水有某种癖好──脑中闪过这种无意义的念头。

「嗯？」

绫濑同学转头看过来，一脸「有什么问题吗？」的表情，我连忙别开视线。

「我、我差不多到极限了。」

什么极限？当然是败给三温暖的蒸汽……就当成是这样吧。

我先一步离开三温暖小屋。

不远处就有一条宽约四、五公尺的河川，岸边准备了几张休息用的椅子，看起来能坐得比迷你折叠椅舒服。

三温暖旁一般会附设冷水浴，不过泡河水代替冷水浴似乎是这边的惯例。

好啦，先找个地方让身体冷却下来吧。我独自走向河里。

尽管河底的沙砾会带给脚底一些刺激，却不至于让人痛到无法行走。

而且水流和缓，不会失足。河水虽然冰凉，但在这个季节反而是会觉得舒服的温度。我找到一块平坦的大石，决定坐在那里，于是慢慢将身体沉入水中。

随着身体冷却，脑袋也跟着冷静下来。刚刚真危险。明明不是那种场合，脑海里却闪过冒犯的念头，实在不可取……必须振作一点。

我吐了口气，呆呆地仰望天空，水流轻轻地推着身体，带来泡澡时体会不到的感觉，令人涌现「啊，我身在自然之中呢」的念头。

一会儿后，绫濑同学、读卖前辈、小园同学从三温暖小屋走出来。

读卖前辈追过绫濑同学，仿佛要跳进水里似的抢先抵达。嗯，但她还是有乖乖在河岸停下来就是了。脚尖才沾了点水，她就大声喊道：

「哇，好冰！」

读卖前辈连忙缩回陆地。

「毕竟是河川嘛。」

「上次在河边玩水不知道是几年前了……真怀念。」

说着，她开始翻起河边的石头，一看见藏在底下的小虫迅速逃窜就开心地嚷嚷：「喔～有耶有耶。」小园同学则是战战兢兢地躲在她背后瞧。

如果只看这一幕，简直就像还在读小学的男生和女生。

「呼……好热。」

来到我身旁的绫濑同学缓缓将身体沉入水中。

「辛苦了。」

「嗯，好累。」

说着，她轻轻靠向我。

彼此近得几乎能碰到泳装，让我害怕自己的心跳声会让她听见。

我往旁边一瞄，脑袋浮现「她的肩膀真是纤细」之类的想法。

绫濑同学一脸无奈地开口：

「原本想早点出来的，读卖小姐却说『来场不会太勉强的忍耐大赛吧～』……让我不太方便离开。」

「哈哈……」

哪门子矛盾的活动啊？就像什么「健康的忍耐大赛」一样。

也就是说，从小屋出来的顺序，便是输掉忍耐大赛的顺序喽？小园同学意外地很好胜呢。虽然我觉得绫濑同学应该也很能撑才对。

「我不想因为忍耐而减少相处的时间嘛。」

……谢谢。

就在我品味她这句话带来的幸福时，却听到小园同学开心的「哇」一声，于是抬头一看──

「仔细一看，好像有点可爱。」

「喔～这边有好多草鞋虫～」

「呵呵，扭来扭去的耶！」

她大概很快就习惯了吧，现在两个都变成小学男生。小园同学意外地喜欢虫？或者她只是配合读卖前辈？

「读卖前辈，不要随便摸到一块石头就翻过来吓它们啦。」

「唉呀，既然身在自然中就得好好享受才行啊～来到这里之后一直过着连虫都难得一见的生活，让我感到很怀念嘛。小园同学你看你看，还有小螃蟹喔。」

「虽然螃蟹也不错啦～但我觉得差不多该让身体冷却一下了～」

小园同学瞄向我们这边。

然后跑来我和绫濑同学坐下的地方。

「看起来很舒服耶，我也要～」

说着，她踩向河边一块离我们不远的岩石，身体在这时晃了一下。

「哇！」

那娇小的身体就在我面前倒向河川，于是我连忙起身，撑住整个人往前倒的小园同学。在差点演变成抱住她之际，我赶紧抓住她的肩膀，好不容易才稳定下来。话虽如此，扑在我身上的毕竟不是还在读小学的侄女，触感柔软得多，就另一种意义上来说对心脏不好。

「好、好可怕！」

「没事吧？」

005

我就这么扶着她站稳。小园同学把手放在胸前，一脸紧张地以有些沙哑的声音说：「没、没事。」

「谢谢你，浅村前辈。」

「没关系，小事情……要注意喔，河边很滑。」

「好的。」

「喂喂，没事吧！」

「没事……」

看见读卖前辈担心地跑来，小园同学笑着回答。

「来，小园同学。」

「啊，我的毛巾。不好意思，绫濑前辈。」

绫濑同学眼明手快地帮忙捡回了差点被河水冲走的毛巾。这条是三温暖时用的，刚刚滑倒时不小心脱手。

光是接住小园同学就让我无暇顾及他处，还好有她在，不然毛巾就被冲走了。顺带一提，我和绫濑同学的毛巾放在岸边大岩石上。这里不是温泉而是河川，头顶毛巾会显得很好笑，况且没什么意义，要是像这样搞丢也很麻烦。

「真的很谢谢你，浅村前辈。前辈是我的救命恩人。」

「未免说得太夸张了啦。」

眼前刚好有人要跌倒，反射性出手相助是常有的事吧。

读卖前辈也「嗯嗯」地点头。

「唉呀，没事就好。难得的开心活动，当然希望从头到尾都只有开心的事喽。大家也要注意喔～」

「是！」

小园同学很有精神地回应。

「前辈也一样喔？」

我对读卖前辈说道。

就算吐舌头装可爱也不会让你蒙混过去的。

读卖前辈和小园同学就这样一起坐到河边的石头上，只把脚泡在水流里，一边乘凉一边聊天。

──怪了？绫濑同学呢？

她刚刚应该还在旁边，现在却不见人影，去哪里了？

我的视线在河面游移。

绫濑同学从稍远处的水面窜出来。知道她刚刚只是在潜水之后，我松了口气。尽管不认为她会被水冲走，看不见人却仍令我慌了一下，明明以这条河的深度来说，只要冷静一点就不会溺水。

看样子，她刚刚是连头也潜到略深的地方了。

即使如此，我还是很在意，所以默默看着绫濑同学反复沉入水中又出现。

重复数次之后，大概是注意到我的目光了吧，她起身朝我走来。

「怎么了？」

「啊，没有……」

「喂～！你们两个，回三温暖小屋再来一次吧！」

由于有人呼唤，我和绫濑同学也只好不得已地上岸。走回三温暖小屋之前，我小声地叫住她。

「绫濑同学，呃……」

「嗯。」

「刚刚那个……是不可抗力，而且我没有乱摸。」

「咦？」

「呃，就是那个……」

这年头日子难过，就算好心助人也可能被当成性骚扰。

解释很重要──我是这么想的。

「因为我喜欢的是你。」

我尽可能把音量压低到不会被周围的人听见。

这句话明明讲得非常认真，不过绫濑同学看见我一本正经的表情后噗嗤一声笑了出来，接着面露苦笑。

「不用你说我也知道。」

听到她柔声这么说，我才放下心来。

「嗯，那就好。」

「比起来，我实在太糟糕了。」

「咦？」

然而绫濑同学并未对自己说的那句话多做解释。

她快步走进三温暖小屋。也因为这样，第二次的三温暖我一直在思考绫濑同学刚刚那句话……于是理所当然地热得头晕脑胀。

回到冰凉的河水之中，这回换成我把头浸到水里了。

三温暖和河边玩水的时间结束之后，大家悠闲地度过了一段时间，阳光也变得愈来愈弱。

收起棚子、做好返回的准备后来到柜台，带着一声「谢谢！」办理手续离开。满口都是「今天真开心」的我们，坐上了读卖前辈的车。

告别那须盐原时，太阳已经从天空滑落，差不多要攀住耸立于西方的群山了。虽然日落应该还有一段时间，但是山中的天色暗得比较早。

回程的座位和来时一样。

读卖前辈配合播放的音乐哼着歌，坐在她旁边的我随兴望着周围沉浸在暮色之中的风景。

车子将群山甩在背后，上了高速公路。

已届薄暮时分。

流泻而过的风景当中，山和远方街景沉入黑暗，尚未收割的夏田则染上混着暮色的灰绿。

大家起先兴奋地回顾今天玩得有多开心，但情绪在高速公路令人惬意的震动下渐渐平复。经过几次休息后，车内已是一片安静，可能大家都累了吧。

随着都会愈来愈近，建筑物也愈来愈多。

下高速公路时，周围已经完全暗了下来。

后座的两人一点声音都没有。透过后照镜一看，她们似乎睡着了。

「今天谢谢你喽，后辈。」

读卖前辈轻声说道。

「我没特别做什么呀。」

「不不不，你以为我没发现你都会率先提重物吗？」

「呃，这点小事根本……」

露营场地是读卖前辈订的，提供种种露营用品的也是前辈。更何况──

「我才要感谢前辈，来回都必须开车，辛苦你了。」

「唉呀，这点小事再怎么说都得做，毕竟是我硬要你们奉陪的嘛。而且我也很高兴能开车喔。」

「虽然最后的最后碰上塞车了。」

随着涩谷愈来愈近，车流量也持续增加，导航系统以红线显示塞车好一阵子了。

正想着终于可以前进时，却又碰上红灯。

「这里的交通号志要等好久喔～」

「是这样吗？」

意思是这段路她开过好几次了吗？

「所以说……」

她以左手拍了拍大腿。

「我会保密，因此偷偷告诉我吧，后辈……不，浅村悠太同学。」

她把脸稍微凑过来并压低音量，像是要谈些不方便被听到的话题。

一本正经的口吻，配上比平常多了点磁性的声音……我不禁咽下口中的唾液。

「要我告诉你什么？」

「你啊……和沙季在交往吗？是情侣？」

我吃了一惊，一时说不出话来。

没想到会在这个时候被人问起。先前她看起来完全没有要问的样子，为什么会挑在此时此刻？

「呃，这个……」

不知道该怎么回答。我透过后照镜确认后座，绫濑同学和小园同学看起来都睡得很熟，一动也不动。

「等到暑假结束，后辈你忙着准备考试，我们大概就没时间悠闲谈话了。要趁着沙季不在，只有你排班的时候问也可以……不过我今年也要辞掉打工，所以想说至少趁现在问清楚令人在意的事喽～」

读卖前辈露出笑容，似乎将我当成了分享秘密的同伴。

「想问清楚……」

为什么啊？

「你觉得是为什么？」

「呃…………」

她展现出前所未见的认真表情，近在眼前的朱唇突然引起了我的注意，唇膏的颜色感觉比平常红了些……啊，果然是大学生呢。我再次感受到她是位比我成熟的女性。

如果在这个时候回答：「她是妹妹。」

又会变得怎么样呢？我的目光仿佛被吸住似的，无法从她的嘴唇上挪开。

此刻我感到非常后悔。

那是昨天的事了──和绫濑同学讨论该怎么向小园同学坦白我俩关系时，决定暂且搁置，以后慢慢想。这个时刻迟早会到来，总有一天，我们必须堂堂正正地向旁人宣告。我脑袋里的某个角落明明很清楚这点。

不能做出错误的选择，脑中响起了警铃。

「我……」

「我？」

「我和绫濑同学是……情侣。」

短暂的沉默。

交通号志不知不觉间已经转绿。

「这样啊。」

说出这句话时，读卖前辈已然转向正面，车子缓缓动了起来。

「不让我踩油门呀。」

她在说什么？车之所以会动，不正是因为踩了油门吗？

依旧看着前方的读卖前辈说道：

「前辈给你个忠告吧。你知道吗？」

「知道什么？」

「男人有女友的时候更受异性欢迎……如果重视女友，就要小心诱惑喔。」

完全听不懂。

我又不会因为是否有女友而改变，为什么会扯到这里？

……不，要说没改变是假的。

确实，随着和绫濑同学的关系愈来愈深入，我对于和女性交谈的紧张感似乎也缓和了几分，习惯真伟大。除此之外，得到穿搭方面的建议，应该也让我看起来多少像样点了吧。

即使如此，听到人家说我受异性欢迎，我依旧无法理解。不过读卖前辈的语气和平常百分之百在开玩笑时不同，大概有一半是认真的。

这么说来，绫濑同学似乎也有某种程度的嫉妒心，至少她会在意不伦、外遇之类的新闻。

我不想让她难过、不想伤害她，也不想让她误会。

所以──

「……我会谨记在心。」

我决定老实接受前辈的宝贵建议。

读卖前辈露出心满意足的微笑，对我说：「很好。」然后专心开车。直到停车叫醒另外两人为止，她一句话都没再说过。

第十卷7月31日（星期六）绫濑沙季
「唉～读卖前辈，你是不是想独占浅村前辈啊～？」

打开后座车门时，已经坐在车上的小园同学说道。

她嘟起嘴巴表示不满。

独占浅村同学……两个人开车兜风……两人坐在一起，车里播放中意的乐曲──脑中闪过这样的妄想。

真是的，我在想什么啊？

今天只是和打工的前辈后辈去烤肉而已，除此之外没有别的。读卖小姐明年就不再当工读生了，所以这是和前辈留下最后的回忆。

不该把个人的妄想带进这种活动。

然而，在小园同学开口之前，我完全没想到要三个人坐后座。

一来这样很挤，二来要小园同学挪动位置也不好，我和浅村同学其中一个坐后面是理所当然的吧。

「前辈想独占浅村同学」这种念头究竟打哪来的啊？

话是这么说，但是认知到自己旁边会是小园同学时，我还是不禁犹豫了一下。

系上安全带的同时，我的脑袋里都在想这些事，此时突然冒出一个念头。

人无法得知他人的想法，主张「你是这么想的」之际，实际上并非读出对方的想法，不过是透过「自己碰上同一个场面会怎么想」的思维反推，流露出来的只是「换成我就会这么想」。

换句话说，小园同学想让浅村同学坐她旁边？

唔唔……

确实，小园同学好像很黏浅村同学，然而就算如此，这种独占欲也不好。何况浅村同学也有自己的意志。

不，慢着，我刚刚好像才有过两个人开车兜风的念头。

唔唔唔……

怎么会这样？原来我是独占主义者。

我在不知不觉间变得这么肤浅了吗？

正当内心大受打击之际，耳边却传来读卖小姐像是要安抚我们的一句话，我顿时回过神。

「唉呀呀，小事情别放在心上。考生也需要放松吧？今天一整天就把讨厌的事都忘光光，好好享受吧！」

虽然不明白怎么会扯到这里，但是读卖小姐的这句话，让我想起了太一继父曾经说过的话。

『如果他能别绷得那么紧就好了。』

对喔，这次的一日露营不只是为了制造和读卖小姐之间的回忆，我的目标是让浅村同学能放松一下，所以对于读卖小姐「好好享受」的提议，我完全赞成。

但是，对她这番话最先「喔～！」地举手赞同的是小园同学，对这种行为感到不太好意思的我只有轻轻地「喔～」了一声，大概没人听到。

我不禁叹气。

没想到我不仅成了浅村独占主义者，甚至没办法坦率地表达自己的心意。

我以前就是这样吗？总觉得自己长成了一个很麻烦的人。

我背靠座椅，闭上眼睛。

最近我的思绪经常像这样纷乱不安。

如果继续写日记，要写的东西会不会变得太多啊？

那本私下处理掉，不让任何人看见的纪录。

从一年前开始，日记里出现了浅村悠太这几个字，而且关于他的记述一天天地增加。光是回头阅读当时的日记，就能看出我的心弦被拨动，逐渐受他吸引。那是一本不能让任何人看见的义妹生活日记。

如今，我只会像这样将每天的感情记在心中。

我再次叹气。

不行，要是一直这么消沉，绝对没办法疗愈浅村同学准备考试的疲惫。

我将意识转回车内，试着把对话听进去。

大家在聊什么呢？我竖起耳朵听，发现好像在聊读卖小姐的名字。读卖栞──听起来就和书关系密切，很难找到这么适合书店打工的名字。喜欢读书、待人温柔、长得漂亮，虽然偶尔会讲些让人听不懂的哏，但是很聪明。

此刻，她正在分享有关「栞」这个字的知识。

「浅村同学和读卖前辈都知道好多词汇，他们两个真的都很喜欢书呢。」

这是我发自心底的感想。

然而读卖小姐却说要辞掉书店的打工。店长似乎曾问她愿不愿意直接转正，但她拒绝了。或许她还有别的事想做吧。

对话就这样自然地转为读卖小姐与浅村同学的双口相声，冒出不少像是圣女、恶魔千金之类我不太明白的词，让人不晓得该怎么插嘴。

坐在我旁边的小园同学却兴冲冲地介入了这场默契十足的相声。

「不行喔，浅村前辈，你怎么可以欺负读卖前辈呢？」

浅村同学有些委屈地反驳，读卖小姐则是笑着要小园同学多讲几句。

「沙季你也一样，可以多骂骂这个呆子喔。」

这时候球突然传了过来。

突然被扯进对话之中，让我不知该怎么回应。

「咦？啊……好。」

我咕哝了半天，最后还是没说出口。我不太会应付这种轻松的闲谈，无论是等人家来搭话，或是主动找人家搭话，我都不太习惯。

呆的人或许是我。

「差不多要上高速公路喽～」

读卖小姐说道。

接下来三个多小时，都要待在无处可逃的狭窄密室之中。

我能顺利跟上这三人的对话吗？

厌恶起自己的笨嘴拙舌而不怎么开口的我，直到在第一个休息站休息时，才注意到小园同学不太和我说话。

倒不是完全不把我放在眼里，她好像对什么事很在意，不时往我这边瞄，却没有一次向我搭话。

她是不是讨厌我？想到这里，我突然注意到一件事。

因为──我不也很少注意她，更从没主动找她攀谈过吗？

没错，不知为何，我总觉得自己不擅长应付小园绘里奈。

就像镜子一样，会不会是因为我避着她，她也避着我呢？

搭好棚子后，我们躲进撑开的防水布下面。

总算摆脱照映在身上的阳光，能够喘口气。

我们坐在迷你折叠椅上休息，耳里能听到些许河流的声音，在森林里穿梭的风带有湿气和绿色植物的气息，还混着鸟鸣。

稍事休息之后，我们便开始准备这次的主要活动──烤肉。

浅村同学负责生火，我们负责调理食材。

虽说是「调理」，但也只是切而已。

在户外没办法像在家中厨房那样做些精细的料理，借来的简易桌上摆着砧板和菜刀，只能做些仅靠这两样东西就足以解决的事。不过，反正也只要让肉及蔬菜的大小与厚度一致，避免受热不均。

于是我开始切起蔬菜。

我还从家里带了些可以直接吃的蔬菜。既然要吃很多肉，就该多摄取些蔬菜，因此我将甜椒、小黄瓜、红萝卜洗过后切成棒状，装进塑胶杯里。

没花多少时间，我就全部切完了。由于无事可做，我转头看向一旁切肉的小园同学，发现她拿菜刀的姿势实在很危险。她左手五指张开抓着肉，右手将菜刀硬是压在有油脂而显得滑溜的表面上。

实际上，她的刀已经滑开好几次。

慢着慢着。

「别逃，你这块不乖的肉！」

好可怕好可怕好可怕，看起来就会切到手指！

「小园同学，手，左手！家政课学过吧？」

听到我这么说，她暂时停下手，抬起头来。

「手要猫手，对吧？讨厌啦，绫濑前辈，这点小常识我好歹还是知道的。我又不是漫画里那些不会做菜的女主角。」

只差没说出「这里可是现实世界喔」了。听起来她具备最低限度的调理知识，我因此松了口气，但还是接着问道：

「那你为什么要那样抓着肉呢？」

「因为它活跳跳的，会到处乱跑嘛。」

「不会跑不会跑，那块肉已经死了。」

「咦，那不是理所当然的嘛？我再怎么样也没办法支解活着的牛啦～不过这块肉很新鲜，所以活跳跳的。」

我从没想过肉很滑溜可以用「活跳跳」来形容。

「何况这么厚的肉切起来本来就不简单，不是吗？」

读卖前辈买来的肉确实很厚，但我觉得小园同学的手很小也是原因之一。

嗯，或许也和肉的油脂让砧板变滑有关。

我歪着头观察了一会儿，发现一件事──

借来的简易桌对于小园同学来说太高了，也可以说她特别娇小，没办法好好对菜刀施力。

「怎么啦～？」

刚刚给了指示后就去准备碗盘刀叉的读卖前辈，跑来查看小园同学的状况。

「我好歹也有用过菜刀……但是好难切。」

「啊～对绘里奈来说好像有点高，如果觉得难切就让我来吧。」

「可是……我也想做点什么。」

小园同学显得很不甘心。

虽然只要下点工夫应该就能解决了。可能因为这属于我擅长的领域吧，平常不会插嘴的我开口了：

「那个……可以让我试一下吗？」

我向小园同学借来菜刀。

「呃，刀刃沾上油脂会变钝，所以如果要切肉或鱼，先把菜刀上的油脂清掉会比较好。像户外这种不容易取水的场合，用厨房纸巾擦一擦也行。还有，一旦用手直接抓会滑，像这样──」

我拿厨房纸巾把肉按住。虽然在家里不做这种事，一来嫌麻烦，二来不会切这么大块的肉。

「先在上面用刀轻轻划一道，这样不需要花什么力气也做得到吧？」

小园同学「嗯嗯」地点头。

她在这种时候还真是个老实的乖孩子。

「然后将菜刀抵在刚刚划出来的口子上，用拉的或推的都行，以菜刀的重量去切。一般教学时都会说菜刀用拉的，不过反正我们不是专业人士，只要切得动怎样都行。用自己顺手的方式去做吧。」

「绫濑前辈明明技术很好，却意外地很随便呢。」

听到她讲得这么直接，我不禁苦笑。

「唉，因为我都是自己练出来的嘛。我的方法不能当成范本，去学正规的方法或读专门的书籍可能会比较好。」

「可是你切得好漂亮！」

「谢谢。」

毕竟从小时候就开始了嘛。妈妈虽然在会提供餐点的店家工作，却不懂怎么教别人，可能不擅长把动作化为言辞吧。小时候我问她调理的诀窍，她也只会说什么『切一切再丢进平底锅炒一炒就好喽～』之类的。

「看，切得动了吧？」

「哇，明明感觉没用什么力气，却切得很顺耶！绫濑前辈真了解怎么收拾活跳跳的东西！」

你的用词！

「技术真的很好耶～真希望沙季能嫁给我。」

呃……这是赞美吧？

「嗯，就是这种感觉。」

「好的，我知道了！接下来交给我！」

小园同学很有精神地回答。

「那么，我待在旁边盯着，有必要的话我会接手。」

「好的。不过我会好好加油的！」

「我去把蔬菜那边收拾干净喔。」

说完，我把菜刀还给小园同学，回去忙自己的事。由于依旧有点担心，我不时瞄向小园同学。她看起来比较习惯了，开始照我教的方法努力切肉，尽管时而有些危险动作，但看得出来相当认真。

「切好了！」

「嗯嗯，很好很好。那么，再来轮到这边的肉喽。」

让读卖前辈摸头的小园同学眯起了眼睛。

啊，好好喔──脑中居然闪过这样的念头，令我十分讶异。

就在我觉得不能继续观看读卖小姐和小园同学的互动时，浅村同学出声喊我。

浅村同学总是这样，或许不是刻意的，但在我脑袋里冒出某些负面的想法时，他往往会出声呼唤我。

我拿着切好的蔬菜走到他身旁。

我学做饭是出于必要，全都是自学的，所以不晓得自己的做法对不对。

话虽如此，但以这个年龄来说，我下厨的次数应该多过大多数人，因此自然而然就学会了怎么做饭。不过我的本事终究只是业余的延伸，还当不了真正的厨师。

「不不不，这种水准已经足够让人摸头喽。」

浅村同学称赞我的厨艺，我好开心。

但小园同学只因为努力的态度就得到赞赏。

对于这点，我感到很羡慕──也很沮丧。

此外，我也厌恶自己这种扭曲的心态。

浅村同学明明温柔地安慰我，我却因此产生了这种宛如闹别扭的感想。

唉，不行，振作，我必须冷静一点。

吃完饭后，便是读卖前辈期待已久的三温暖时间。

好，就利用三温暖整理思绪，重置心情吧。把邪念全部赶走。

……我本来是这么想的。

「我、我差不多到极限了。」

我目送浅村同学走出三温暖小屋，内心再度滋生邪念。

对于泳装，他只说了：「嗯，还不错吧。」

这个嘛……毕竟挑选的时候他就在旁边，那时他已经说过很适合我了。

但我还是希望正式亮相之际他能再说一次。

不行不行，这是邪念。

不过他离开小屋时的表情，我看得很清楚。啊，浅村同学很害羞。嗯，大概不知道该往哪边看吧？有点可爱。

「沙季，你好像很高兴耶？」

咦？我硬是把跟着浅村同学背影的视线拉回来，转向读卖小姐。

「看起来像是这样吗？」

「嗯，是啊。」

「我也是！我也很开心喔！」

小园同学加入对话。

读卖小姐说的是「很高兴」而不是「很开心」，但小园同学好像没注意到两者之间的微妙差异。

「绘里奈总～是很开心呢。」

「是的！啊，对了。」

精神抖擞地回答后，小园同学低下头，微微扬起视线看向读卖小姐，问道：

「这么说来，读卖前辈像这样和浅村前辈一起出来玩，男友不会嫉妒吗？」

「喔？绘里奈真直接耶。要聊些女生之间的悄悄话吗？你喜欢恋爱话题？」

「喜欢！」

「啊哈哈，真老实。不过很遗憾，说穿了我根本没有男友。」

「咦～！你明明这么漂亮温柔又有趣！天底下有这种事吗？」

「有啊有啊，实际上就存在于这里。」

「难以置信。」

「唉呀，世上男性虽然喜欢温柔的美女，却不会特别找个有趣的女友喔。」

「是这样吗～？」

「试着想像一下。你见过男生拿『我的女友很有趣』来炫耀吗？」

小园同学看着三温暖小屋的天花板，用手指抵着下巴思索。

「嗯～」

「炫耀喔，炫耀，不是谦虚。有哪个男生在宣扬女友的优点时，会得意地说『我的女友很会讲黄色笑话！』呢？」

「……没有！」

「对吧？」

「这样啊～为什么呢？如果我是前辈的男友，一定会非～常自豪的。」

「究竟是为什么呢～所以我没交男朋友。」

「男生们真没眼光。」

「谢啦。」

读卖小姐面露微笑，又摸起小园同学的头，或许是因为位置恰恰好吧。

而小园同学这次好像还是没注意到，读卖小姐不是说「所以我没男朋友」，而是说「所以我没交男朋友」，意思是「所以没人能当我的男朋友」。

读卖小姐交男朋友的标准是「能将她的本性当成吸引人之处」，没人满足这个条件，所以她没男朋友。

不过嘛，宣称「男友是因为觉得有趣才喜欢上自己的话会很高兴」的读卖前辈，应该也是很罕见的存在……

……但是浅村同学搞不好就会这么说。

我摇摇头，把突然冒出来的想法甩出脑海。

不行，这也是邪念。

「啊，那么绫濑前辈呢？你应该有吧？」

「唉？」

有什么？

「恋人啊，男朋友。」

流弹飞过来了。

自称超喜欢恋爱话题的小园同学盯着我，名为好奇心的星辰在她眼里闪烁，视线好耀眼。该怎么回答呢？总不能老实招认……

「呃，为什么问这种事？」

「……咦？啊……咦？」

糟糕，回应得有点冷淡。我怎么会这么幼稚？

「没什么深意啦……因为绫濑前辈也是美女，感觉应该也很受欢迎……那个……我想应该不会没有。」

「呃……这个嘛，听到你的赞美让我很开心啦……」

「沙季可能不太容易亲近喔，平常的衣服攻击力也有点高。」

「衣服还有攻击力吗？」

「没错没错，沙季的攻击力恐怕有二百五十六万左右。」

「二百五十六万？」

小园同学一脸疑惑，我也很纳闷。我向来把穿搭当成武装，所以能够理解，但是具体数值究竟是从哪里来的啊？

「这个数字刚刚好不是吗？」

为什么这种半吊子的数字刚刚好？

读卖笑话对于小园同学和我来说太艰深了，老实说我听不懂。

但是多亏读卖小姐扯开话题，方才那种有点尴尬的气氛已经消失无踪，场面不至于变得严肃。老实说，我很感谢她。

同时，我也觉得这样不太妙。我成了不好的自己，最近思绪好像都没有像现在这么乱过。

我偷偷瞄了小园同学一眼，都是因为有她在。为什么我和她会这么合不来？她的存在似乎会让我的思考落入万丈深渊。

真希望这时候浅村同学在我身边……

可是，读卖前辈突然冒出一句「来场不会太勉强的忍耐大赛吧～」让我实在没办法立刻追出去，因为如果在这时回答「我就免了」离开房间，气氛一定会很尴尬。

我只能暂且努力一下，然后先一步离开。

离开三温暖后，我东张西望。浅村同学在哪里啊？

我走到河边，发现他在休息用椅子前方的河里。

他坐在河水中休息，毛巾放在一块大岩石上。我把自己的毛巾放到他的毛巾旁边，走向眼前的河流。

我用脚尖试了一下水温，尽管是夏天，流动的水依然冰凉，不过对于待过三温暖而发热的身躯来说正好，会让人想直接跳下水。我先泼了点水到身上让身体适应，这才靠近浅村同学。

在他身旁坐下后，我喘了口气。

「呼……好热。」

「辛苦了。」

听到浅村同学这么说，我回答：「嗯，好累。」然后告诉他，读卖小姐的提议让我一直没办法出来。他说：「明明是比赛忍耐，你却最先出来呢。」看来在浅村同学心中，我是个很倔强的人──虽然是这样没错。不过啊……

「我不想因为忍耐而减少相处的时间嘛。」

在他面前，我就能自然地说出这种话。

为什么平常都说不出口呢？

背后传来读卖小姐和小园同学聊得兴高采烈的声音。

「我觉得差不多该让身体冷却一下了～」

小园同学说完，朝我们这边走来。

「看起来很舒服耶，我也要～」

说着，她便从浅村同学前方不远处试着下水。

小心翼翼地踩在河岸一块平坦而光滑的石头上。

啊，她的身体在晃──

「哇！」

小园同学滑倒了。我下意识地想大喊：「危险！」迅速起身的浅村同学则赶在她扑倒前撑住她的身体。她原先拿着的毛巾落到水面，在吸水下沉的同时流向下游。

我连忙抓住小园同学的毛巾，把它拧干。

「好、好可怕！」

「没事吧？」

小园同学吓得表情都僵住了，浅村同学温柔地安抚她。

读卖前辈也慌慌张张地跑过来。

「喂喂，没事吧！」

「没事……」

「来，小园同学。」

我把从河里捡回来的毛巾递给她。

这里不像泳池那样随时有人监视，要是出意外……一想到这里就让我不寒而栗。幸好这个愉快的活动没有被糟蹋，我不想看见任何人受伤。只不过……

浅村同学在小园同学差点摔倒时抱住──更正，接住她的那一瞬间……我觉得有点闷，这也是事实。

如果小园同学的叫声从「哇！」变成「呀～」我大概会怀疑她是故意的，因为那样太假。这年头就连故意失足跌在自己男友身上的女生都看不到了。

我实在很讨厌冒出这种念头的自己。

──啊真是的就说这样不行了嘛！

在自我厌恶感的驱使下，我潜入河里想逃避这个场面。

让过热的脑袋在冰凉的河水里重置吧。

一头钻进水里之后，我睁开眼睛，在盐分低的淡水河川才做得到这种事。

哇……

水流很清澈，我看见河底的各色小石头和卡在坑里的大岩石。

小鱼从眼前掠过。

一把手伸过去，鱼就钻过指缝往上逃。

我在河底翻了个身，仰望水面。

──哇，好刺眼。

这条河很浅，站着就能呼吸到空气。

我伸出手，前方不到一公尺处便是闪耀如镜的水面。

眼前是波光摇曳的河面，跃动的光亮形成模糊的条纹图案。

好美……

我为了换气而把头探出水面，接着又因为想看那片景色而潜回水中。反复这么做之后，脑袋渐渐冷却下来。

在不知浮出水面第几次时，我发现浅村同学在看我。他拼命解释刚刚伸手搭救小园同学的事。

──不用你说我也知道。

没错，其实我都知道。

──比起来，我实在太糟糕了。

我从没想过，在明确告白且开始交往的现在，思绪居然会变得比和浅村同学交往之前还要乱，我一直以为自己是个冰冷无情的人。

我会因为他的一举手一投足而不高兴或松口气，感情的摆荡幅度太大，脑袋里总是闪过种种讨厌的想法。必须想个办法解决才行……

『因为我喜欢的是你。』

明明浅村同学都已经说出这种话了，我的思绪却还是这么乱，原因在于我没有完全相信他。

因为我无法相信，有人会喜欢我这种连自己的心思都厘不清的小鬼。

换句话说──

我不敢相信有人会爱我。

傍晚，准备返家之际，我已经冷静许多。

也可以说是因为想了太多而不愿再想。

脑袋冷却下来后，我看见自己的任性，于是理性揉着惺忪的睡眼起床了。

我深切反省自己的幼稚，折好防水布后，率先打扫起今天借用的场地。

小园同学是后辈，我比她大两岁，而且她春天才成为高中生，半年前还只是国中生……国中生，还是小孩子嘛，嫉妒也就罢了，怎么能欺负她？这样的绫濑沙季不是我想成为的绫濑沙季。

收拾完毕之后，我们又检查了一次有没有东西忘记带走。

「露营在到家之前都还是露营喔，打起精神回家吧！」

「虽然应该不用打起精神，但是很有道理，回家路上注意点吧。」

听到浅村同学一本正经的回应，读卖小姐嘟起嘴，小园同学见状笑了出来。

大家走向读卖小姐的车时，我独自停下脚步往回看。

日暮已近，太阳逐渐沉入西方群山的彼端。已经落到棱线附近的太阳，将山边云朵染上黄昏的颜色。

我看着刚刚搭棚子的地点。

那块被切成方形的区块，早已空无一人。

仅剩落山风静静吹拂空出来的方形土地。

树梢晃动，叶片摩擦的沙沙声响起。

看着看着，就看见了刚刚在那里放声大笑的我们，今天的一切宛如幻觉般浮现眼前──挥汗架设的棚子，在烟熏中吃的烤肉、三温暖、代替冷水浴的河边玩水，在水中仰望所见的粼粼水面，光与影随着水流摇晃改变形状，就像万花筒般跃动。

玩得好开心。

虽然一度有点闷，但还是很开心。

希望浅村同学也玩得开心。

「绫濑前辈～」

转头一看，已经和其他人有段距离，担心的小园同学跑来看到底怎么回事。

「有什么东西忘了拿吗？」

「啊……嗯。」

「咦，找到了吗？我可以和你一起找喔。」

她担心地这么说。

真是个好孩子。

「没关系，已经找到了。」

说完，我对小园同学微微一笑。

人与人的联系，一旦错过就不复返，说不定这四人以后都不会再这样一起出游了。

一想到这里，总觉得现在这段时光很宝贵。

和小园同学一起追赶另外两人的路上，我大胆地向她搭话。

「今天的烤肉……」

「咦？是。」

「你说你是第一次切那么大块的肉吧？」

「啊，对，很大块吧～读卖前辈说，她知道有家店卖那种大块的肉卖得很便宜。」

「原来如此。」

「肉的形状很奇怪吧。」

我摇摇头。

「切得很漂亮喔，厚度也都一致，你很用心呢。」

听到我这么说，小园同学不知为何一脸惊讶。

我说了什么奇怪的话吗？

「啊，是……多谢夸奖。」

追上前面两人时，他们已经快走到车旁边了。读卖小姐说：「你们很慢喔～」

回家路上我败给睡魔，途中就没了记忆。

当我醒来之际，窗外已经转变为都会的街景。看样子我今天相当疲累，一整天都绷得很紧。

和集合时一样，我们在涩谷站前附近解散。

我和浅村同学表示自己是当地人，与读卖小姐、小园同学在这里分开。

实际上不但是当地人，还要回同一个家。

我们推着已经变轻的行李，沿路回顾今天的露营。

就聊天的内容来看，浅村同学好像也玩得很开心。

「身为考生，这大概是最后的夏日活动了吧。」

浅村同学感慨地说道。

听到这句话，我突然想起真绫找我去烟火大会的事。

记得我当时在想，可以的话，希望只有我们两个。

「不过……你不会想来一次只有我们两人的外出行程吗？」

就我的角度来看，今年夏天应该还可以再出去玩一次才对，这是为了邀约所做的事前准备。

「嗯，毕业后我考张驾照，两个人一起出去玩吧。」

微妙地扑了个空。这个嘛……虽然我同样向往只有两人的兜风就是了。我也打算考上大学之后就去考驾照，虽然要花钱，然而不管从事什么工作，有张驾照应该还是比较方便。

然而，我要说的不是将来──

「今年感觉已经没什么机会了，毕竟接下来还有考前冲刺集训。」

「啊，嗯。」

对喔，从后天起，浅村同学要参加为期一周的考前冲刺。

「这次露营有好好放松，念书应该也会更有动力。」

他都这么说了，我实在没办法开口约他出去玩。

浅村同学坚定地看着前方，让我什么也说不出口。

怎么办？

感觉只有我看着旁边，驻足不前。

第十卷8月2日（星期一）浅村悠太
我走在平常前往涩谷站的那条路上

身旁的绫濑同学询问推着行李箱的我。

「整整一周吗？」

我点头回应。

正确说来是八天，因为是从周一到下个周一。不过嘛，最后一天只有上午，今天也是从下午开始，所以早上才能像这样悠闲地出发。

「这样啊……」

她似乎有话想说。这么说来，走出家门时老爸也对我说：「别太拼喔。」

大概是在担心我吧？

「会有一段时间没办法见面呢。」

「手机可以带进去。虽然白天有困难，不过晚上、睡前应该能联络。早上起床之后，我会传LINE的。」

「嗯……但很忙的话就不要勉强，我会忍耐。」

「不用那么小心翼翼啦，听到你的声音我也会比较安心，或者说比较能够让心平静下来，因为高兴。」

我大白天的在马路上说什么啊？

「那就好。嗯，不过我也担心你会不会太拼命了？」

啊，她果然在担心我。

「放心。更何况只有一周，没办法逞强到搞坏身体啦。」

「是这样吗？我总觉得你会非常努力耶……」

绫濑同学双手背在身后，可能因为今天阳光也很烈，她戴了一顶比较大的帽子，帽子的阴影落在眼角，让我看不清楚她的表情。

「你啊，差不多从春天开始，就一直很努力地念书吧？」

「咦……有吗……」

「你明明本来成绩就不错，名次也不算差。」

「可是赢不了丸，也赢不了你。」

绫濑同学拿现代文没辙时，我的总分还能勉强赢过她，如今她已经找不到什么不拿手的科目了。

「我还差得很远……」

虽然没直接询问过绫濑同学的目标大学，不过从她去年校园开放日造访的地点来看，应该是要考月之宫女子大学吧。如果是这样，她现在的成绩确实还不能掉以轻心。

「我也得好好努力才行啊。」

这句话只是随口一说，绫濑同学却突然转过头来。

「为什么？」

「咦？」

「所以……为什么？」

「咦？那个……请问这句话是什么意思？」

我下意识地用了敬语，但我根本没想过她会这么问。

「我有想进的大学，觉得以自己现在的成绩要考进去恐怕不太容易，才会想要好好努力。」

我点点头。

「不过，浅村同学又是为什么？」

「咦？因为──既然你很努力，那么我也得努力啊。」

「这样不是没意义吗？很奇怪吧？我是为了自己而努力耶。」

怎么了？为什么她看起来有点生气？

「这个嘛……我也是为了自己啊，因为要是配不上绫濑同学……」

不就没办法站在她身旁了吗？

对于我来说，有这种想法很自然。

听到我这几句话，绫濑同学却别开了目光。

她转向前方，似乎陷入沉思。

尽管并肩而行，但是没有看我，这还是第一次。

几个字从她唇边滑落。

「……配不上？」

不过她没有再多说什么，我也不知道她为什么沉默不语。

直到涩谷站出现在眼前，她才终于抬起头。

「那么，我去买些东西就回家。」

听了这句话我才想到，接下来这几天我不在家，原本该由我做饭的日子也会换成她负责。

「抱歉，没办法帮忙做饭。」

「没关系，毕竟今后我也有可能不在家或者生病，到时候再还就行了。」

「那当然。」

不用她说，我也打算这么做。

绫濑同学说「今后我也有可能不在家」，听起来就像是以会当很久的一家人为前提，所以我很开心。

「那么，念书加油喽。」

我点点头。

「我走了。」

「路上小心。」

在站前分别后，我就这么搭上电车，前往考前冲刺集训的地点。

补习班的夏季特别课程地点在湾岸的研修特化型饭店。

我搭乘电车穿越都心，往南移动。

来到湾岸的海埔新生地，在高层饭店林立的那站下车。

这场考前冲刺集训的参加者，并不是只有我去的那间补习班，连锁的其他同名补习班似乎也有许多人参加。换句话说，募集的参加者遍及全国。

我原本以为自己算得上提前出门，但抵达时已经过了中午。

报到后拿了房间钥匙，在大厅瞄一下写着各种注意事项的手册，才发现开幕典礼的时间不知不觉就要到了。仔细一看，电梯前满满都是人，参加考前冲刺的人都在这个时间涌入，这也是难免的。不妙。我本来想先把行李拿到房间再过去……

不得已，我只好带着行李参加开幕典礼。会场是个相当宽敞的会议厅。

没有特别指定座位，会议厅坐了大约八成，但我还是勉强找到了空位入座。

这回考前冲刺的规模还真大，参加者几乎都是同样的年纪，男女比例大概差不多一比一，或者男生稍微多一点，身上还穿着学校指定制服的人也很多，有种类似全校集会的气氛。

环视开幕典礼的会场，有种剑拔弩张的紧绷感。

参加者彼此之间不怎么交谈，有空就会拿出单字卡或补习班教科书来看。

没多久，开幕典礼便开始了。

站在会场前方看似负责人的人，说明着考前冲刺期间的注意事项。

开幕典礼结束后，我起身准备往房间移动，却听到了说话声。

「啊，你来啦。」

这个耳熟的声音让我回过头，眼前站了个熟面孔。

「喔，藤波同学，午安。」

声音的主人是藤波夏帆。

我们在同一间补习班上课，照理说有可能会碰到，但是我先前一直没有考虑过这种可能性。

我和藤波同学边聊边走向电梯，然而电梯前方挤满了人，于是我们只得抱着行李回到大厅。

「好多人啊。」

「电梯的数量不太够耶，看来往教室移动时注意点比较好……唉，反正离下午的课还有段时间。」

我们坐到大厅的椅子上。

「没想到藤波同学也会参加这场考前冲刺。」

虽然她来补习班显然是为了考大学，但我先前连她想报考哪间学校都没问过。

尽管我向来没兴趣探听别人的情报，不过这回难得地想问问看。

「藤波同学会讨厌人家问想考哪间学校吗？」

彼此必须先有共同的前提才行。

「没这回事。不过嘛，我也不会到处宣传就是了。第一志愿是早稻穗。」

「早稻穗啊……」

国内顶尖的私立大学。虽然从藤波同学会参加考前冲刺，就能猜到她应该把目标订得相当高了。

「那里的法学部可以算是我的第一志愿吧。」

她的回答又让我吃了一惊。我晓得法学部学的是法律和政治，却没想到她的兴趣在那里。

「为什么想进法学部？」

「想当政治家。」

「咦？」

「拜托别当真。」

看见她一脸认真地这么说，我还真不晓得她是在调侃我还是在装傻。

「虽然有一半是认真的……唉呀，先不谈会不会从政，想得到与法律或政治有关的地位倒是真的。」

「呃……」

「很奇怪吗？」

老实说，那些被称为政治家的人，和藤波同学给我的印象相差很大，不过这顶多只是表面，若要公正客观地看待，就不能用表面的印象判断。

「不，总觉得我好像能理解……大概吧。」

「我也有我的理由就是了。」

虽然我不太谈这方面的事──她拿这句话当开场白之后，便将自己以法学部为目标的理由告诉我。

以前听藤波同学说过好几次，她没和亲生父母住在一起。她从小因为种种理由在家中待不下去，如今在某位女性那边打扰。那位以涩谷市街为据点的女性，身分算是游走在法律边缘，也就是处于所谓的灰色地带。

「不过，世上也有些人只能在那种地方生存，太阳底下对于他们来说太耀眼，会把他们烤焦，缩在黑夜之中才能让他们喘口气。」

「我……大概没办法说自己明白，不过想像应该还做得到。」

刚认识藤波同学时，她曾带着我走过夜晚的涩谷街头。

我走进了平常绝对会避开的小路，那里有到处乱晃的醉汉，还有打扮得花枝招展的女性伫立街头。藤波同学领头而行，我只能紧紧跟在后面。相较于假日白天满是年轻人而喧闹的大街，那里又是另一种不同的样貌。

藤波同学就是在那种地方长大的。

「这些人在政治层面上没什么地位，要是认真执行法律，他们将会无处可去。有人说，没办法活得清白正直是自己不争气，但他们只能在法网空隙找到容身之处。按照旁人的说法，他们是靠着『妥协』才能勉强生存下来的。」

「……所以你才想进法学部？」

藤波同学点点头。

她希望这些勉强还留在「这一边」而没坠入深渊的人，不会在政治上遭到排除，希望这种和缓的「妥协」能够延续。

「然而，这世间无论如何都会改变，因为世上没有永远。」

「这倒是没错。」

单单回顾人类的历史，也会看见人类社会从史前到古代，从古代到中世，从中世到近世、近代，进而变为现代。历史的这种区分，是基于「和前一个时代之间有所差别」而改变称呼。当然，时代之后还会往下走，现代迟早也会挂上某个名称，成为过去的一部分吧。

「但我没想得这么远就是了。你考虑的规模还真大耶。」

她露出苦笑。

「然后呢，如果某天社会朝着对这些人不利的方向走，我不希望自己到时候只能含着手指在旁边看，所以想要有个能够抵抗的地位──只是有这样的念头而已，毕竟受到人家关照嘛。至于要不要当政治家则是另一回事，目前我不觉得有这个必要。」

「那么，实务上呢？」

「总之会先以律师为目标吧。一来从好的大学毕业又具备法律知识，就业不成问题；二来读早稻穗要建立毕业后的人脉应该相对容易，选择比较多──也有这方面的现实考量。」

总算明白的我点了点头。

同时也觉得藤波同学想得好多，真是厉害。

「所以，既然听了这么多，你又如何呢？」

「咦……啊～这个嘛……」

我支吾其词。听到藤波同学这番明确的未来展望之后，要讲述自己的想法实在有些不好意思。

「没考虑得那么具体耶，顶多就是想着要读一所比较好的大学，进一间比较好的企业工作吧。」

「具体来说，有以哪所大学为目标吗？」

也不能答没有。既然藤波同学是早稻穗──我脑中浮现了两大私校的另一所。

「比方说庆陵？」

「喔，不错耶。」

「啊，不过先等一下。」

我忘了私校的学费很贵。以老爸的个性，如果我说想读，他大概会想办法挤出学费，但我不希望他这么做。

「可能会选一之濑大学吧。」

「国立吗？那也不错耶。」

尽管藤波同学给予肯定，但我这个当事人只不过是把当下脑中闪过的目标说出口而已，得到她的赞赏令我不太好意思。

然而，若真的想在考试中胜出，有个具体的目标确实会比较容易振作。

「不过嘛，我完全不觉得自己配得上就是了。」

「那么，为什么选一之濑？」

她这么一问，我又愣住了。不得已，我只好老实招认。

「只是单纯想增加将来的选择而已，动机只有藤波同学的一半，所以我不太好意思特别提起。」

「不好意思？」

藤波同学轻声嘀咕。

这个反应让我有种似曾相识的感觉。

不久之前，某人是不是也有类似的反应？

藤波同学听了我这番话显得很疑惑，接着突然起身说：「好像有空位喽。」快步走向电梯，完全没有回头。

我连忙起身跟在后面，但追上她时电梯门已经关了，正准备往上移动。载着她的电梯就这样先一步上楼。

算了，毕竟是在同一个地方集训，应该还有机会碰面吧。

进入分到的房间放下行李后，我开始准备下午的课。

此时我突然想到某件事，于是拿出手册确认，发现饭店内好像有Wi──Fi可用，于是传了LINE讯息给绫濑同学，告诉她已经平安抵达。

她说不定会担心。

不过嘛，我既不是出国，也不是去荒郊野外，她或许不会那么在意就是了。

「啊，电梯好像会很挤。」

看来早点移动会比较好，于是我提前离开房间。

八点的晚餐时间之前排满了课。

虽然用餐晚了点，不过有排书店打工时也差不多是这样，而且休息时间比学校的下课时间来得长，所以就算肚子饿应该也能去吃点东西，饭店大厅还附设了咖啡厅呢。

接下来的时间表，称为考前冲刺的确名副其实。

可能是因为宣称要考一之濑吧，隐约有种能抓到目标的感觉，这种事还是该说出口。绫濑同学应该会想考月之宫吧，以她的努力多半能达成目标。

我不能输。

临别时她给的鼓励在耳边复苏。

『那么，念书加油喽。』

我打起精神，下定新的决心。

八点，今天最后一堂课结束，到了吃饭时间。

到餐厅吃晚饭时，我又一次见到藤波同学并同桌用餐，但我们并未特别聊些什么，只是各自吃饭。

回房间在附设的浴室洗完澡之后，就快到熄灯时间了。

我拿出手机，发现有一通来讯，是绫濑同学传的，回应我先前的报平安。

上面写着【看来你已经平安抵达，那就好。】

后面还有【那个地方感觉如何？】

【第一天结束。我觉得环境不错，毕竟除了念书之外无事可做，还弄懂了几个之前都解不开的问题。】

写到这里，我才发现好像都在讲自己的事，该反省。

【你那边怎么样？】

补上这简短的一句话之后，我按下发送。

【念书、打工，大概就这样喽。】

换句话说就是没什么事吧。

稍微等了一下后，又传来追加的讯息。

【没什么事，和平常一样。】

世间一切安好，绫濑同学那边似乎也没什么特别需要提的。

在那之后，她又传了简单的【考前冲刺加油喔】，看来就到此为止了。

唉，毕竟时间也晚了嘛。

我传了「晚安」的贴图后躺上床。

今天的课从下午开始，明天则是从上午就排满满。

起床预定时间是七点，必须在九点开始上课前去餐厅吃完早饭，所以最晚八点要起床。该睡了。

我躺在床上，闭起眼睛。

光是和绫濑同学的简短交流，就让我恢复了不少元气──看来能睡个好觉。

想着「明天也要好好努力」的我，落入了梦乡。

第十卷8月2日（星期一）绫濑沙季
「整整一周吗？这样啊……会有一段时间没办法见面呢。」

前往车站的途中，我忍不住对走在旁边的浅村同学说出这种话。

一周实在好长，太长了。

尽管这么想，但我知道自己不能表现出来。

浅村同学是去念书的，绝对不是丢下我跑去玩。

他只会在考前冲刺的地方专心念书。

──外遇对象竟有六成是职场同僚！

不不不，你在想什么啊，绫濑沙季？确实人们常说学生的工作就是念书，然而那不过是种形容，是比喻，是夸饰。

念书就只是念书吧？

何况根本没什么同僚不是吗？我们班有参加这场考前冲刺的似乎只有浅村同学──毕竟同班，有什么消息都听得到──换句话说根本没什么外遇对象。

想太多了啦。要是觉得浅村同学不管去哪里，都必须想着我怎么样了或我在做什么，未免也太累，我不希望自己表现得像那种爱情剧里的烦人女主角。

虽然会寂寞。

对于我的问题，浅村同学温柔地表示会传LINE给我。

我也不能说只有讯息和贴图不够。

不仅如此，我还告诉他很忙的话就不要勉强，嘴巴说的和心里想的相反。

浅村同学差不多从春天起变得格外认真，就在他旁边的我看得一清二楚。当然，我自认也很努力就是了。

这么说来，我没问过浅村同学的志愿校，彼此都有不碰对方私人领域的默契。明明是一家人。

不，或许正因为是一家人。

因为害怕一脚踩进去之后要面对人心的真相。

浅村同学原先的成绩不算差，却变得那么用功，他想考哪里呀？这个问题我倒不是没想过就是了。

至于我……目前以月之宫为第一目标，不过为了达成目的，考试的平均成绩必须再高一点，不擅长的现代文大概也得多看些考古题。

「我还差得很远……」

我不禁脱口说出这种软弱的话。

接着，就像要回应我似的──

「我也得好好努力才行啊。」

浅村同学这么说道。

我听了觉得不太对劲。

「为什么？」

于是忍不住问出口。

他一脸意外的表情，我倒觉得想露出这种表情的人是我。

「所以……为什么？」

「咦？那个……请问这句话是什么意思？」

「我有想进的大学，觉得以自己现在的成绩要考进去恐怕不太容易，才会想要好好努力。」

稍微迟疑了一下之后，我又说道：

「不过，浅村同学又是为什么？」

「咦？因为──既然你很努力，那么我也得努力啊。」

咦？

异样感在我心中不断膨胀。

「这样不是没意义吗？很奇怪吧？我是为了自己而努力耶。」

因为有目标而努力，这样我懂。但因为我努力，浅村同学也努力，我就不明白了。

这不就表示如果我不努力，他也不会努力？要是浅村同学不努力，我也不需要努力？这样不对吧？

无论浅村同学努力与否，我都不在乎。想进月之宫的是我，因此我才会努力，仅此而已。

这照理说不是什么值得生气的事情，即使如此，浅村同学的发言依旧让我觉得不太对劲。

「这个嘛……我也是为了自己啊，因为要是配不上绫濑同学……」

听到浅村同学这么说，我心中的异样感愈来愈强烈。

「……配不上？」

这是什么意思？

心里有点闷，可是离车站不远的全向交叉路口已经出现在眼前……不行，把这些多余的情绪发泄出来，只会影响到接下来要专心念书的浅村同学。

「那么，我去买些东西就回家──」

尽管显得有些冷淡，我依旧勉强挤出了笑容送他离开。

「──那么，念书加油喽。」

「我走了。」

「路上小心。」

我转身再次穿越全向交叉路口，走回来时路。

一周吗？好长啊。

叹气的同时，我也陷入沉思。

刚刚浅村同学那些话，为什么会让我感到这么不对劲呢？

浮现心头的小小疑问，在日常生活的忙碌涌上之后便消失无踪。

买完东西回到家里，我开始念自己的书，不知不觉就到了下午，已经是该出门打工的时间。

偏偏就在这种日子，和我一起站收银台的打工伙伴是──

「绫濑前辈，午安，上次见面是一日露营那回了。」

「午安，小园同学。」

好尴尬。呃，照理说我没做什么亏心事，却实在不晓得该怎么应付小园绘里奈这位后辈，明明读卖小姐已经挂保证说她是人见人爱的性格了。

或许是我想保持距离吧，小园同学也没有过度接近，彼此都觉得收银台里面的些许距离好遥远。

这段时间一直是这种感觉。

到了三点左右──

可能因为是下午茶时间吧？客人突然变少。

照理说暑假会出现的小孩子们也不见人影，已经差不多有十分钟没人结帐了。由于实在太闲，我开始考虑要整理书架。就在这时，小园同学突然向我搭话。

「浅村前辈今天不在呢。」

「啊，嗯，他休假。」

「他好像暂时不会排班，前辈你知道些什么吗？」

「说是补习班的考前冲刺集训，似乎会有一周左右不在。」

用这种说法会不会太冷淡啦？

必须把感情更加小心地藏在理性之下才行。看吧，小园同学又不说话了。

好尴尬。

嗯～年长两岁的我这种不该有这种态度。她明明没犯错，我却表现得避之唯恐不及，这样不公平。

「这样啊。真可惜……」

沉默了一会儿后，小园同学轻声嘀咕。

「你那么在意浅村同学吗？」

……这什么问题啊？

刚刚的气氛像是该问这种问题吗？我到底在讲什么啊──

「工作中可以问得这么直接吗？」

一点也不错。

被后辈指正了。

「开玩笑的～讨厌啦，前辈，你露出那种沮丧的表情，不是显得好像我在欺负你一样吗？」

「对不起。」

「还向我道歉。」

「不……嗯，毕竟还在工作中。」

「虽然一个客人也没有就是了。」

宽敞的店内空空荡荡，顶多就是远方辞典区有个看似国中生的女孩热心地在架上翻找。我来这里打工已经一年，这么闲还真是少见。

「不过嘛……的确会在意。」

小园同学说道。

我正要问「在意什么」时，才注意到她是在回答我方才的问题。

在意……意思是……

「老实说，露营时他太可靠了，让人有种好像不错耶～的感觉……开玩笑的。」

这种说法毫无疑问是将浅村同学当成异性看待了。

听到她讲得这么大方，我心中的羡慕居然多过惊讶，羡慕一个比我小了两岁、才刚上高中的女生。

这种时候，如果我能光明正大地说出「他是我的男友，所以不准出手」，心里会不会比较舒畅呢？真羡慕小园同学能这么光明正大。

「前辈……脸、脸！」

「怎、怎么了？」

我连忙用双手擦了擦自己的脸。

脸上沾到什么东西了吗？

「你的表情很夸张喔，是不是照照镜子比较好？」

嗯？

嗯嗯？

「因为浅村前辈很帅嘛。」

「啊？」

「啊，居然对这点表示疑问吗？」

「……你该不会在跟我开玩笑？」

「就是这样喽。因为浅村前辈的确很帅嘛，你不会有『如果那样的男人是我的男友就好了』的想法吗？不会想和一个很棒的男友甜甜蜜蜜地走在一起，向周围炫耀吗？」

「就算男友很棒，棒的也是他而不是自己呀？」

「转蛋游戏抽到SSR的心爱角色时，不是会想截图上传社群网路吗？看成得到名牌包会想要炫耀也行。不过这么说就像是把男友当成物品看待，观感不太好。」

「抱歉，我不太明白。」

听到我这么回答，小园同学「唉？」了一声。怎么回事？为什么会用「唉？」回应我啊？我的回答有那么不可思议吗？

不过，小园同学似乎不打算说明自己的反应，而且方才翻找辞典书架的女生正好在这时候小心翼翼地把厚重的汉和辞典拿来柜台，所以对话就此打住。

「欢迎光临。要买这一本吗？」

「是的。」

「需要塑胶袋吗？」

「啊，不用了。」

她亮出挂在手上的托特包。

我笑着对她说：「喔，准备真周到。」结果女生也露出有些害羞的笑容，然后付了钱。在这个时间买汉和辞典，看来是春天时没买的国中一年级生吧。原以为用不着什么辞典，却发现期末考意外地辛苦，感受到辞典的必要性而慌慌张张地跑来买？真可爱。

结完帐之后，她向我们道谢，随即走出店门。

嗯～国中生就该是那种感觉对吧。

「怎么了？为什么盯着我？」

「我在想，人类只要一年就会有所成长呢。」

「讨厌啦前辈，我开始打工才刚满一个月喔？」

看见小园同学疑惑的模样，我微笑着说：「是啊。」小园同学才刚上高中，我身为前辈，应该表现得更从容一点。

由于打工很累，这一天我早早上床。

就在快睡着之际，手机接到来讯。

是浅村同学。

这么说来，中午他传讯说已经抵达考前冲刺的地点时，我曾回传讯息给他。

看了一下讯息，他说那边除了念书以外无事可做，所以进展顺利。

你看吧，沙季，浅村同学是为了念书才去考前冲刺集训的，根本用不着担心。

浅村同学还关心起我的近况。

他这一问，就让我想起白天和小园同学的互动，小园同学说她在意浅村同学。不过这种事也不能告诉他。

经过一番思考后，我回答只有念书和打工。换句话说，什么事都没有。

然而──

其实我明天打工也和小园同学排在同一个时段。

尽管不想又变成那种气氛，但我也讨厌自己为了这点小事感到忧郁。

小事带来的郁闷始终挥之不去，好想摆脱这个不成熟的自己。我明明比她年长两岁，究竟还要累积多少岁月，才能不为这些小问题所动呢？

『人类只要一年就会有所成长呢。』

这句话明明是我说的，却觉得自己一点长进都没有。

犹如一艘浮于浪间的竹叶舟，风轻轻一吹就会翻船。

我无法想像自己总有一天能脱离这种不可靠的时期，大家究竟是怎么成为大人的呢？真是不可思议。

想着想着，我失去了意识，落入梦乡。

第十卷8月3日（星期二）浅村悠太
第二天模拟考时，我感受到了焦虑。

按照时间表，每两天就会举行一次模拟考，仿佛要确认所学的范围一样。今天考的是数学。

看见发下来的题目卷，才让我明白这次夏季集训的水准有多高。

光是大致看过一遍就知道问题很难，即使把考试时间全部用完，依旧不见得能全部解出来。

应该说，时间不够。

「看得懂」和「解得出来」是两回事。

事情发生在我面对第三个问题时。

「求下面数列的极限」。

我看着算式里的「n→∞」这个记号，它问的是n可以带入任意数字，不过如果这个数字愈来愈大，最后会接近怎样的数值？我记得自己曾经学过，最近翻的参考书里明明也有。

昨天为我们讲课的数学讲师与众不同，这里明明是补习班，但是他一开口就说：「考试的数学是数学中最简单的部分，所以很无聊。」照这位讲师的说法好像是「因为只会出一定有答案的问题」。

听到学生们嘀咕：「这是理所当然的吧。」他就讲了几个被称为世纪难题的未解决问题（所谓的「千禧年大奖难题」），还宣称自己随便都能设计几个怎么样都解不出来的问题。换句话说，所谓考题都是设计出来让学生们能够解答的，保证绝对解得出来。

他说：「所以你们只要以轻松的心态面对考试就好。」

唉，大概是要我们别紧张吧。

然后，眼前的问题。

毕竟才刚学过，我还记得要怎么求出答案，记得只要让算式不断变换下去就解得出来。话虽如此，但我在途中注意到一件事。

周围的解题速度显然比我快。

我每写一行就要想一下，其他人铅笔滑过纸上的声音却没停过，仿佛在说他们已经解过很多次，早就背下得到解答的途径。

虽然看不见解题者们的脸，我却能在脑中见到他们气定神闲振笔疾书的模样。

糟糕，原来我要和这些人竞争吗？

一注意到这点，心里就涌现了焦虑。

考完之后，发下了解答和对于答案的解说，让我们能够自己算分。等到这天的课上完，回到自己房间的我拿出模范解答来看。

几乎所有的答案都能理解，只要时间足够，我应该每一题都解得出来。

只要时间足够。

「看得懂」和「解得出来」是两回事。

最后三道应用题我几乎都没碰，想出解法花掉太多时间，显然练习不足。最后这三题几乎完全没得分，看来分数会远远不如别人。

这天晚餐吃什么，我几乎完全不记得。吃东西时，我一直在思考要怎么追上落后别人的份。

起身回房时，我和藤波同学擦身而过。

「喔，好快。你已经吃饱啦？」

「啊，嗯。呃……晚安。」

我没和她多说什么便急着往电梯移动。

回到房间之后，即使到了熄灯时间而关掉大灯，我依然凭借床头灯的光亮，反复确认着明天的上课范围。虽然这会削减睡眠时间，不过反正也才一周，必须在这里追回来才行。

除了饭店的闹钟服务外，我还把手机闹钟的起床时间提前了三十分钟，并且让它每五分钟就响一次。

尽管自认有鼓起干劲，但是看到周围的人之后，我只觉得自己这点程度的学习量赢不了他们。

绫濑同学传LINE讯息过来，我也告诉她明天要早起，所以早早结束交流。

因为她说了「念书加油喽」。

绫濑同学没去补习班，只靠自己念书就拿到和我相当……甚至在我之上的成绩。如果想要让成绩配得上那么努力的她，我必须再加把劲。

这也是为了替我打气的她。

无论如何，我都要拿到不输给周遭其他受讲生的成绩才行。

到了考前冲刺集训的就寝时间，晚上十点，我还是没办法安心躺上床，入睡时已经是凌晨三点了。

第十卷8月3日（星期二）绫濑沙季
「不需要勉强吃完，可以留下来。」

听到太一继父这么说，我才回过神来。我的筷子上还夹着烤焦的目刺，有三分之一烤成了焦炭，从眼睛处将鱼干串起的竹签甚至都烧光了。

「唉呀～稍微没注意就变成这样了。」

「没关系，烤焦的地方没那么多。」

说完，我把目刺送入口中。

好苦。

不过我还是忍耐着咀嚼后吞下肚。

还不习惯下厨的继父，在忙碌的早晨特地帮忙烤了鱼，怎么能不吃呢？

「意外地一下子就烤焦了呢，之前烤的时候明明没这么糟。」

听到太一继父这句话，我试着回想最近什么时候吃过目刺。

不记得。

「该不会是说柳叶鱼？」

「没错没错。」

「两者虽然像，但目刺是鱼干，水分少，所以烤的时间也比较短。」

「听你这么一说……原来是这样啊。」

「不过很好吃。」

说着，我夹起盘上的另一份目刺送入口中。顺带一提，目刺不是鱼的名称，而是指晒干的小鱼，把沙丁脂眼鲱、日本鳀等在日本被视为和沙丁鱼同类的小鱼用竹签串刺后干燥而成。

今天的早餐是目刺、纳豆，还有少许羊栖菜煮物，味噌汤是用冷冻干燥汤包冲泡而成的，不用从高汤开始一步步来那么麻烦，但味道也不错，我最近才晓得这件事。不能小看现在的长期保存食品。

「今天这么早啊？」

太一继父已经吃完早饭，洗完自己的餐具了。

「今天不能加班，必须早一点出门赶工才行……啊，晚餐是沙季负责吧？我要和人家喝两杯，会在外面吃。」

「啊，好。」

真稀奇。太一继父除了周末之外，向来不会因为和人家喝酒而晚归。

可能是从表情读出我的心思了吧，太一继父补充说明似的开口：

「部下有点事想要找我商量。我呢，也处于必须照顾属下的立场和年纪了嘛。但是悠太也不在，晚餐就剩你一个人了。」

「没关系，一直以来都是这样。」

太一继父听到我这句话，眼里闪过些许忧色。接着，他为没办法帮忙收拾善后道歉，随即出门上班。

一直以来──我都是一个人吃晚饭。

自从生父离去、妈妈从事夜间的工作之后，就算放学回家我也得一个人准备自己的晚饭，然后一个人吃，理所当然，很正常。

「这样啊……浅村同学不在吗？」

下意识脱口而出的话语提醒了我这点。

心情正低落，稍后打工又和小园同学排在同一个时段。

我不擅长应付的后辈。

不过，如果是遇上浅村同学之前的我，说穿了根本不会想要去有这种人在的地方，大概会早早辞掉吧，毕竟切断关系比较简单，因此以前我能称为友人的对象只有真绫。

与其就这样面对不擅长应付的后辈而抱着压力工作下去，不如拿要准备考试当理由辞掉打工比较好，反正再过一阵子到了秋天，就得专心准备考试了。

此时我突然注意到一件事。

也就是说，好不容易有了个后辈，这段关系也不会持续多久。

到时候就要分别，还要带着内心的郁闷、愧疚一起离开。

这样好吗，绫濑沙季？

毕竟小园同学根本没做任何坏事。

一日露营时她很认真，打工时也不曾偷懒，既然如此，只因为觉得不太擅长应付就避开她，可不是件好事喔。

感觉就像被浅村同学拉出了家门一般，从去年暑假去泳池玩那一天起，我渐渐开始会和外面的人接触了。有了读卖小姐这样的前辈，现在还有小园同学这个后辈。仔细一想，对我来说，她是第一个后辈。

──我呢，也处于必须照顾属下的立场和年纪了嘛。

太一继父那句话在心头不断回荡。

我同样得好好面对小园同学才行，不希望将来后悔。

筷子撞上饭碗，发出「喀」一声。不知不觉碗已经空了。

放鱼的蓝色盘子上只剩一份烤焦的目刺，因为都在思考，反而是配菜还没吃完。不得已，我拿筷子夹起最后的目刺。

吃完之后就去打工吧，一定要去。

我一口咬下。尽管目刺还是很苦，我依旧将它咀嚼后吞下肚。

打工的书店里来了不少人。

换句话说，店员之间要闲聊也没机会。

偏偏就在我下定决心的日子，没什么和小园同学交谈的机会。

傍晚，好不容易到了休息时间，当我正用办公室的茶饮机泡茶之际，小园同学刚好走进来。

她打开门往内看，嘴巴张开呈现「啊」的形状，大概是预期房间里只有我们两个人会很尴尬吧。不过都已经露了脸，她应该也不想太明显地直接转身就走，所以就这么小心翼翼地进了房间。

就这点来说，她是个很普通很普通的后辈。

「要喝茶吗？」

「啊……好，谢谢。」

于是我另外拿了一个纸杯，连小园同学的份一起泡。

我坐到和她隔了一张椅子的位置，双手捧着纸杯。茶明明不烫，我还是呼呼地吹气，否则拖不了时间。好啦，该怎么开口呢？

就在我看准时机要出声时，小园同学主动搭话。

「那个……可以问个问题吗？」

「嗯，没关系。什么问题？」

我整个人转向她，纸杯则放到桌上。

「绫濑前辈你……该不会正在和浅村前辈交往？」

她小心翼翼地问道。

我不由得倒抽一口气。

问得真直接。

该怎么回答呢，我和浅村同学的关系？因为父母再婚而成为没有血缘的兄妹，同时也是情侣……这种私事，一般来说该解释到什么程度啊？

像这样认真地思考之后，我反而搞不懂了。

举个例子，假如一般来说私事该彻底隐瞒，就不会有结婚戒指、情侣装之类的东西。换句话说，有人认为该以视觉性手法向世间宣布「我和他在交往」。

除此之外，也有像我这样，认为自己想穿什么就穿什么的人。

我的武装只属于我，所以既不会想要浅村同学配合我，也不打算看他穿什么再去配合他。

不过嘛……偶尔配合一下也行就是了。如果这么做能够让对他示好的女生消失──如果能够不再因为他周边有女生就莫名郁闷，为了让精神保持安定，要我和他戴上成对的头饰在梦幻国度游行也行。

思绪偏了。所以说，那个──

「如果看起来像是这样，你为什么还要对浅村同学发动攻势？」

真要说起来，用问题回应问题算不上什么良好的沟通方式，而且这种说法实在很没礼貌，这下子我真的变成讨人厌的前辈了。尽管讨厌自己这副德行，但我也明白自己在乎的就是这一点。

「咦……我看起来像是要追浅村前辈吗？在绫濑前辈眼里是这样？」

我点点头。

「绫濑前辈先前就这么觉得了？」

我点头。很早以前……从她开始打工那时候起。

「不不不……真的？」

「看起来是这样呀？」

「没想到你会这么认为……咦？等一下，我该不会被绫濑前辈讨厌了吧？咦，怪了？难道绫濑前辈单恋浅村前辈？」

「为什么会变成这样啊！」

我吓了一跳。她是基于怎样的思维得到这种结论？

「因为如果不是这样，会有这么沉重的想法吗？」

沉重？

「要说麻烦也可以。」

「……我可以问一下，为什么你会这么说吗？」

「啊……一直像这样否认和质疑实在很麻烦啊……嗯，呃……这样吧。」

思索了一会儿之后，小园同学抬起头。

「嗯～绫濑前辈下班后有空吗？」

「咦？」

「能不能陪我一下？解释起来大概需要不少时间。」

换句话说，她要谈些比较深入的话题，所以希望我给点时间。

怎么办？幸好今天不用做太一继父的晚餐，妈妈很快就要出门，浅村同学也不在，晚上我要做的就只有念书准备考试。

当然，念书很重要……

「了解。」

「本来我就是因为讨厌面对这种麻烦事，才会看风向采取行动的……不过嘛，这也没办法。」

她自顾自地嘀咕。

……怎么好像变了个人啊？是我的错觉吗？

下班后，我们前往SHIBUYASKY的展望台。

为了来这个能看夜景的展望台，还特地花了门票钱。

从涩谷ScrambleSquare十四楼的入口进去，登上顶楼后就能抵达展望台。

高达二百三十公尺直通天空的顶楼，可以一边散步一边三百六十度环顾周围，最远能眺望到关东的尽头，东北方有都心摩天楼，北方有池袋、新宿等地的副都心高楼群，据说如果天气晴朗，白天往西方看还能见到富士山──以上都是手册里面讲的。

我们造访于昼夜交界之际，有点半吊子的时间带。

东方的夜幕已经落下，都心的灯火开始闪烁，西方天空还看得见晚霞的红色，太阳最后的光亮即将在地平线燃烧殆尽。

「哇～好漂亮～」

小园同学攀在墙边往下看。

「那边，你看，能看见全向交叉路口！好多人！」

我瞄了一眼，确实能看见我们每天都要经过的站前交叉路口。

往来的行人比豆子还要小，看上去就连常用以比喻的蚂蚁都不像，而是更小的黑点。在光亮迅速消失的暮色之中，应该很快就会看不见了吧。

尽管没打算和颜悦色地和小园同学谈话，但是看见她因为绝景而兴奋的模样，还是让我愣了一下。

小园同学在展望台上绕了一圈，途中一直向我报告看得见那个、看得见这个。我虽然左耳进右耳出，却依旧忍不住回了一两句话。这状况到底怎么回事啊？

绕完一圈，我们回到了一开始能看见全向交叉路口的位置。

「我啊，其实很想像这样和绫濑小姐好好相处喔。」

006

不是叫我前辈，反倒用了有点生疏的称呼。

因为离开职场就不再是前辈后辈，只是认识的人？还是说──

「是要交朋友吗？不过小园同学看起来朋友很多，感觉就算不用在职场交朋友也没关系耶。」

我这种说法，说不定带有恶意。

不过小园同学似乎不介意我的口气，只是干脆地回答：「不对喔。」

不对？什么不对？

「我不是想要朋友，只是想和你好好相处而已。」

「？差别在哪里？」

「我想要一段相处起来不会有压力的关系，认为像这样建立自己的的容身之处，对人生有利。」

「容身之处……？」

「啊～不懂吗？我想也是～」

小园同学背靠着展望台的墙壁，这么说道。

她背后是涩谷西北方的天空，晚霞渐渐染上蓝色，夜晚的势力范围持续从右边往左边扩张。

「因为绫濑小姐很强嘛～」

「强……？」

「前辈从来不曾觉得有什么人自己绝对赢不过，对吧？」

「这──」

话说到一半，我停了下来，然后冷静询问自己的心。

确实，我再怎么说也是女性，又没接受特别的训练，如果要比力气想来赢不了男生吧？握力应该有平均水准，但要比腕力就没什么自信，即使对手是女性，输掉的机率大概也有一半以上。

不过，若要问我会不会因此产生挫败感，答案又是如何？我觉得应该不会。

我试着窥视内心，发现一个不喜欢还没战斗就放弃的自己，之所以认真念书、注意服装，也都是因为不想输。

「──或许有这么回事。」

听到我这么说，小园同学先是睁大眼睛，然后叹了口气。

「果然……」

「小园同学不是吗？」

我这么一问，小园同学就一脸咬到苦虫──类似「把饭送入口中后才发现烧焦了」的感觉，这样应该比较容易明白──的表情。

「我的个子长成这样喔。」

说着「这样」的同时，她把右手放到自己头顶。

「小学六年级女生的平均身高是一百四十八公分，男生是一百四十六公分喔。在小学期间，女生比较高，到了国中一年级，就变成男生比较高。换句话说，还在读小学时，平均身高的女生可以愉快地俯视半数以上的男生。」

「唔，嗯。」

会很愉快？是这样吗……我不太会去思考这种事耶。

「到这个时期为止，我也像绫濑小姐一样，过着所向无敌的每一天。」

「我可没这么想过喔？」

不简单，有够好战。我虽然也会用「武装」来形容自己的穿着，却不至于把身边的男生都当成敌人。但是小园同学对于我的吐槽毫不在意。

「不过嘛，上国中就被追过了──」

小园同学稍微别开视线，看向染成蓝色的天空，继续说下去：

「──我在想，可能大多数女生都会觉得这就是人生最初的挫折。过了第二性征期，就连不擅长运动的男生身高都会追过自己，比腕力赢不了，挥拳打在变厚的胸膛上也只会觉得手痛。体验到这些之后，我不甘心地想──啊，从今以后，我在体力上就赢不了半数人类了，真该死。」

「……这个嘛，以生物的角度来说好像无可奈何。」

即使如此，还是有经过锻炼后能赢过男性的格斗女子存在。

「这种个子？」

「唔。」

「呼……别说男生，就连其他女生也一个个追过我，我的身高就停在这里了，不管走到哪里都让我感受到这点，搭电车抓不到吊环，视野常被挡住，在客满的电车难以呼吸。就算和女生走在一起，也因为步伐小，没过多久就被抛开，买东西时手也碰不到偏高的架子。」

「啊……对喔。这还真是……辛苦。」

「对、对，很辛苦，周围的人在我看来全都是怪物，我只是侏儒或地精，别人却是兽人、食人魔，甚至是巨魔或巨人，如果打起来我一定会输喔！」

「抱歉，最后那段我不太懂。」

我想大概是某种专业术语。

「总而言之就是巨大的敌人，不是他们死就是我亡。」

「啊，是。」

把周围全当成敌人吗？

「啊，你是不是觉得这人爱吵架？」

「这──」

「唉，没关系啦，毕竟是真的，我的个性真的很差，我有自觉。不久前，读卖前辈把我说得像个被爱的天才，但根本不是这么一回事……」

就在我们交谈的期间，夜色已经笼罩此地，小园同学背后的涩谷西北方天空成了一片黑暗。

由于没有会遮蔽视野的建筑物，看起来就像她背负着黑暗一样。

「我完全不认为什么事情都不做就能人见人爱，我可是为了让人家喜爱而拼了命地努力喔。」

她自嘲地说道。

「努力……」

「对，努力，因为要是用本性出现在别人面前，一定会被讨厌嘛，毕竟我个性那么差，这点我有自信。对我来说，被讨厌就等于被杀。周围都是敌人，打起来不会赢根本显而易见。」

小园同学的意思是，她有信心别人一定会讨厌她。

所以才努力讨周围的人喜欢。

我从来没想过还有这种行动准则。

小园同学告诉我──

即使实际上没兴趣，只要对方喜欢书，她也会表现得喜欢书；就算其实喜欢吃酸的，她在朋友面前也会说得好像自己爱吃甜食。害怕幽灵、喜欢猫、爱吃葡萄和马卡龙、讨厌回家作业和说教──她会表现得像是这样。

因为大家喜欢这样的小园绘里奈。

只要像这样配合对方的喜好，尽可能让对方开心，就可以避免被讨厌。

被对方讨厌就等于会被对方杀掉。

想要不被杀，便得让对方喜欢自己。

为了在所属的社群里过得舒适，最好能讨人喜欢，也不让人知道自己原本的兴趣、嗜好，彻底隐藏自己，外显部分只剩符合对方期待的小园绘里奈。

行为举止全都是演出来的，百分之百只为了自己而表现得讨人喜欢。

「对不对？是不是觉得我个性很差？」

我陷入沉思。

正如刚刚的感想，这种思考模式对我来说难以理解。

「换句话说，你总是配合对方，表现得像是自己的喜好也一样……是这个意思？」

「就是这个意思。」

「但我认为这种事根本做不到。」

小园同学脸上第一次有了阴霾。

「当然做得到。」

「因为……呃，假设你所属的……社群？里面有人喜欢猫，也有人讨厌猫，那要怎么办？」

有人喜欢猫、有人喜欢狗，这不成问题，因为两者没有完全抵触，只要宣称自己都喜欢就好。但喜欢猫和讨厌猫是互斥的，无法共存。

小园同学一脸被戳中弱点的表情，不过很快就恢复原先的神色，坚持不会有问题。

「这种情况下，就要配合社群里立场比较强的人。」

我点点头。

因为大概也只能这样了。

「所以才挑上浅村同学吧？」

「……对。绫濑小姐知道得这么清楚啊……」

「立场强弱」这种说法有点微妙，因为它不见得是指地位。

在这个场合，可能比较接近「对社群有影响力的人」。

浅村同学是工读生，不是正职员工。在书店里地位最高的是店长，再来是正职员工里的前辈、后辈，然后是工读生里的前辈、后辈……类似这种感觉吧。如果只看这部分，浅村同学的立场偏弱。

然而，也有像读卖小姐这样，虽然是工读生却能负责进货管理的人。

店长甚至问她要不要当正职。

我想读卖小姐应该算得上特别受店长信赖的店员之一，所以立场其实相当强势。也有她这样的兼职人员。

而就我所见，浅村同学在工读生里受到店长信赖的程度仅次于读卖小姐。

小园同学刚开始打工，我就和她保持距离，所以在工读生社群里，她只能讨好读卖小姐或浅村同学。她遇上了互斥的事件，被迫做出选择。

但是读卖小姐即将大学毕业，来书店的次数减少，这么一来，她能讨好的对象只剩下浅村同学。

「会积极接触浅村前辈，也只是这种行为的一环，和发动攻势不太一样。因为绫濑小姐好像讨厌我，更让我认为绝对不能被浅村前辈讨厌，所以往这个方向努力。」

「那叫努力吗？」

「咦？」

她一脸「你在说什么啊？」的表情。

「呃，我的问法不太好……你所谓的努力是要做什么？」

「……在很多方面下工夫。」

「那叫下工夫吗？」

小园同学显得不太高兴。

「啊～如果惹你生气，我道歉，我不是那个意思……呃……」

我知道她想表达什么，可是──认真和有下工夫之间有微妙的不同。

「我从小就一个人吃饭，没有父母陪。」

小园同学露出融合了「十分意外」和「这人在讲什么啊？」的奇妙表情。

「我从小学开始做饭，一来到外面吃或叫外送很贵，二来现成的熟食也吃不了多少，所以下厨的次数应该比别人来得多。」

打从还是小学生的时候开始，我就会在家中没人时下厨。当然，那时候用油锅炸东西之类的还是会被禁止，但在结束家政课的调理实习之后，我已经能很自然地待在厨房里了。

「因此才那么熟练啊？」

「部分原因是我不讨厌做饭，但是关键在于我需要这么做，只是因为不得不做。要是做不出能吃的东西就麻烦了，所以我才会练习到至少让成品都能吃的程度。」

「真意外。」

「然后呢，呃……最近有了个偶尔……常常称赞我厨艺的人，他会说『好厉害』、『从没吃过这么好吃的东西』之类的话。」

不，似乎是「没喝过这么好喝的味噌汤」？唉，细节就算了。

「咦，你要强调自己是个贤慧的妻子吗？」

「不、不是啦，我不是那个意思，是指我没想过会被称赞，因此感到很意外。实际得到赞赏后，我的感想是──虽然在这方面很认真，但我并没有下什么工夫喔。」

我做饭向来小心谨慎，毫无疑问算得上认真。只不过，我平常已经习惯有空就从网路和杂志上找食谱，事到如今也不会觉得哪里特别……对，就是这样。

如果要谈准备考试，我倒是有下了工夫的自觉，但是做饭就没这种感觉，因为我没打算练到能够烧得一手好菜，也没打算当厨师，只是觉得非做不可才去做，没有要更上一层楼。

在我看来，小园同学的「配合对方」不也是一样吗？

只是有必要而不得不为，这样能说性格差劲吗？

「话是这么说，但我有因此得到利益呀。」

「你有这种想法所以感到内疚，不就只是这样吗？」

「呜！」

人家过度称赞我的厨艺时，我也会感到很抱歉，可能是相同的道理吧。

「那些做出像样料理赚钱的人，恐怕在我这个年纪就付出了很多心血，相较之下，我很难说自己在料理上有所努力。」

「这个嘛，或许是这样没错啦。」

「还有啊……小园同学的头发是上高中才染的吧？」

「……嗯。」

「这不是很奇怪吗？如果人家要求的是黑发，你又该怎么办？」

小园同学头一次哑口无言。

若要做得彻底，就该连这部分也顾及。读卖小姐之所以始终留着一头黑色长发当和风美人，就是因为她知道周围的人最想看见她这副模样。

没错，读卖小姐是能自然而然做到这一点的人。

至于她是否喜欢和风美人造型，实际上我不清楚，因为这和有没有兴趣伪装成美人是两回事，或许她其实就像工藤副教授，搞不好衣服沾上树叶都不在意。会埋首于书中世界的人，好像不少都有这种特征。

因此，读卖小姐看不出小园同学是尽可能使自己讨人喜欢，让我觉得不太对劲……啊，现在不该去想那些。

「你或许没有自觉，但内心说不定已经注意到了。」

「注意到……什么？」

「对方喜欢什么，就表现得好像自己也喜欢什么──这种事根本不可能做得彻底。你会做内层挑染也不是为了讨人喜欢吧？」

指出这点之后，小园同学陷入沉思。接着，她似乎放弃了抵抗，这么说道：

「你讲的和某人一样呢。」

看来读卖小姐也指出同样的问题。小园同学把动机告诉我，还说了和她当时给读卖小姐一样的回答，听起来有点偏精神层面，也因此不像在说谎。

──觉得镜子里的自己不是自己，所以染了色。

即使之后要参加打工的面试，有可能带给对方不好的印象，她还是这么做了。

「面试失败也可以再找别的工作，是这样吗？」

「……是。」

「也就是说，小园同学并不完全都是被逼的。若要做得彻底，连发色都该配合周围决定才对吧？」

但她不想这样。小园同学虽然说要配合对方，却只在自己能接受的范围内这么做，没配合的部分依旧存在，所以并不是百分之百只为了自己而表现得讨人喜欢。

举例来说，若是将来想当演员，就可以看成揣摩角色的练习，借此磨练演技。配合角色而改变外表，这种事多少有吧？

「你在记打工该做什么的时候很用心，露营的时候也用心地学习怎么拿菜刀吧？这些是因为想讨人喜欢吗？」

「是啊。」

「是吗？在我看来，两者都表现出了你的认真耶。」

小园同学别开目光。

「我误判的部分，就是绫濑小姐的这～种地方啦！」

她叹了口气。

「这种地方？」

「所以说……呃，我曾经说过，之前一日露营时觉得浅村前辈不错对吧？其实我挺认真的。」

尽管不明白为什么要在这时候提到浅村同学，但我想听小园同学继续说，所以姑且还是让对话继续下去。

「意思是……这么做不是为了营造自己喜欢的环境？」

「对，因为在我差点摔倒时，他不是有好好注意到，而且伸手扶我吗？」

「毕竟浅村同学很温柔嘛。」

「我在想，如果有那种帅气的男生保护，可能就不需要勉强迎合周围了吧。」

「帅气的男生……？」

「为什么要用疑问语气啊？」

「抱歉。嗯，他的确既温柔又可靠呢。」

事实就该承认，而且我也觉得拼命为好友加油的他很帅。但是不晓得为什么，听到其他人这样评论浅村同学会让我有点疑惑。

究竟是为什么呢？

「不过你也知道这样形容他很勉强吧？」

「现在的重点不在那里啦！重要的是，假如真的要对浅村前辈发动攻势，就会注意到竞争对手的存在。」

「喔……」

休息时间那句话的谜团总算解开了。

「所以你才问我『该不会正在和浅村前辈交往』啊？」

「就是这么回事。如果绫濑小姐正在和浅村前辈交往，应该会想打扁接近他的苍蝇吧？」

所以说，这人为什么如此好战啊？

「也就是说呢，理论上如果想和浅村前辈打好关系，就会被绫濑小姐讨厌。」

既然站在那一边，就没办法站到这一边，既要和我好好相处，又要得到浅村同学是不可能的。

「老实说，这段时间我一直觉得绫濑小姐讨厌我，因此在想自己和浅村前辈在一起应该也没差吧。」

「被我讨厌不等于浅村同学就会喜欢你喔。」

「哇～大道理来了。是这么说没错，不过你不觉得我已经占据『可爱的后辈』这个位置了吗？」

「喔是啊。」

「这个前辈完全不相信我说的话耶，真是可恶。」

「这个嘛……如果只是要发动攻势，那是你的个人自由。」

「拜托别摆出一副『反正嘴巴讲讲不用钱』的态度戳我行不行啊？虽然没差就是了。所以呢，我就在找接近的机会喽。然而开始这么想之后，眼前这位前辈不是又在一日露营时对我意外地温柔吗？刚刚也是喔，为什么会突然称赞我啊？这就是误判的地方啦。」

喔，她说的误判是指这点啊？不过就我的角度来说──

「我会称赞你，单纯是因为觉得你做得好。」

我好像终于明白小园同学大概是个怎样的人了。

毫无疑问，她和真绫刚好相反。

真绫之所以会仔细留意周围的人，不是为了自己，多半是因为一直照顾年幼的弟弟们，才让她得到这种「为人着想的能力」。

小园同学反倒比较像我，然而和希望脱离人群的我不一样，她想在人群中生存，即使原本的性格一样，决定独自活下去的我和明白一个人没办法活下去的她，两者心态上的不同仍旧造成了如今的差异。

无论是我还是小园同学，第一选择都以自己的环境为优先。

「刚刚那个问题的答案……」

这不是我和浅村同学商量之后的决定，没有磨合，或许不该擅自说出来。

尽管如此──

「我和浅村同学在交往，我们是情侣。」

小园同学突然转过头来。

仰头盯着我。

「没……没差啦，我隐约有猜到，也不打算硬抢。暗恋不是个人自由吗？虽说法律上只要结婚前抢到手都不算犯规，我也是这么想的。」

「换句话说，你想发动攻势？」

小园同学离开墙边。

就这么从我身旁走过。

「我想你已经知道，我这个人超级自私。我想自己多半不会输给那种总是多心却想找出适当距离的人。」

说完，她往出口走去。

「明明讲得很有自信，却要加上『多半』啊。」

小园同学转过身来看着我。

直直盯着我的眼睛。

这好像是我们今天第一次对上眼。

007

「我就是讨厌绫濑前辈的这～种地方啦！」

她边说边扮了个鬼脸。

之后她没再多说什么，就此离开。

「真令人困扰呢。」

看来我不得不多想想自己和浅村同学之间的事了。

出口另一边，摩天楼的灯光从下方照亮了东京都心的夜空。

这天晚上，我和浅村同学同样用LINE交流。

不过很快就结束了。

虽然想找他商量，但是他说明天也要早起……仔细一想，浅村同学正是要专心念书的时候，为了我的私事占用他的时间恐怕不太好，所以我没坚持。

虽然我觉得这么做没有错……

现在还是考前冲刺集训的第二天──没见到浅村同学不过才两天，我的心已经如此失落。

想见他，想摸他，想听他的声音。

为什么你此刻不在这里呢？好希望你在这里。

这几句话差点脱口而出。

躺上床后辗转难眠，时间却依然流逝。每当我睁开眼睛，就会看见枕边的电子时钟又前进了数分钟。

啊不行，要是不快点睡着，早上会起不来。

我呆呆地回想和小园同学的对话。

她说她是个自私的人，所以在恋爱方面不会客气。但要是这么讲，我也很自私。

还记得露营采买时，我们两个讨论起该怎么向小园同学解释彼此的关系，当时的决定是「之后一起想办法」。

尽管如此，我却在没和浅村同学商量的情况下，对小园同学说出来了。

试着自我分析当时的心理，我觉得是有了「如果她真的发动攻势该怎么办」的危机感，虽然当时还没注意到。

所以才会告诉她我们是情侣。

其实我也很自私。

只不过面对浅村同学时不会表现出来。

有了和自己关系密切又不想割舍的人时，我就会不知该如何是好。

可以提出要求吗？如果要求无法实现该怎么办才好？

我害怕彼此闹得不愉快而毁了这段关系。

可是……所谓的恋爱……好像也包含这部分。

我想向你索求，所以希望你也向我索求──类似这种感觉。

在达成共识之前，两边必须先有要求，否则恋爱似乎无法成立。

如果这场恋爱只限一个夏天，仅此一回，那么让它到此为止应该也无妨。

然而我们既是兄妹，也是情侣，恋爱在生活中，也就是说并非仅此一回的事件，一切都会持续下去。

说穿了，我们在过恋爱生活。

该怎么办才好呢？

想着想着，眼皮渐渐重到抬不起来，最后我还是坠入了安眠的深渊。

第十卷8月6日（星期五）浅村悠太
考前冲刺集训第五天的早晨──

我很早就醒了。

然后看向手机。

05：57。

居然还不到六点。记得自己昨天也是过了三点才睡着，现在脑袋却很清楚。

离早餐还有两小时，我好像一天起得比一天早。

不过这样正好。我掀开被子起床洗脸，开始今天的预习。

昨天也有考试。

然而我依旧没办法随心所欲地解题。

其他人手中铅笔轻快划过纸面的声音，此刻还在我耳边回荡。

不止如此，每次上课，我都能体会到自己和周围的差距。一到下课时间，他们便会向讲师提出犀利的问题，不是单纯听课抄板书而已。

还得再加把劲，如果不能加深理解、加快解题速度，我实在不觉得自己赢得了他们，赢不了就会落榜，毕竟一之濑大学很难考，再加上我们家的家境不算宽裕，更别说我和绫濑同学两个人都想升学，所以绝对不能重考。

但要是放低目标，会让我觉得自己没办法站在绫濑同学身边，再怎么说她都应该考得上。

既然如此，只能多加努力。

专注力用完时，我看向时钟，已经将近九点。

几分钟后就要上课了。

我连忙离开房间，为了预习而迟到可不好笑。

电梯今天还是很多人，不过我依旧赶在上课前抵达了成为教室的房间。

连喘口气的时间都没有，讲师便已进门上起第五天的第一堂课，考前冲刺也到了折返点，从今天开始就是后半。

截至十二点为止连上两堂课，到了午餐时间──

由于没吃早饭，肚子在喊饿了。餐厅采取自助式（三餐的餐费包含在集训费用之内），想吃多少都可以，但是在这种状况下吃太饱会想睡。

于是我只拿了面包和牛奶，一边吃一边翻单字卡和预习接下来的课。这几天吃饭都是这样。

然后是下午的课，四堂各九十分钟的课，途中穿插休息时间，从下午一点到八点，全部上完之后才是晚餐时间。

先前只用些简单的东西果腹，因此肚子发出了很大的声音。

「这样实在不行……吃咖喱饭吧。」

我一边自言自语，一边在餐厅内徘徊。

拿了咖喱饭和柳橙汁后，我端着托盘寻找空着的位置。

此时听到有人叫我，于是我抬起头，只见藤波同学正向我招手，仔细一看，她对面有个空位。我向她道谢并坐到位置上，说了声「抱歉」后拿出单字卡，一边吃着晚餐一边翻。

大约五分钟就吃完了。我向藤波同学道别，准备站起身，却看见她一脸惊讶。

「再怎么说也太少了吧，你只吃这些？」

「不，我已经饱啦。」

这么回答之后，不知为何，藤波同学抬起头仔细打量我的脸。

「那个……恕我冒昧，你有好好睡觉吗？」

「咦？当然有啊。」

「你有黑眼圈喔。」

我揉揉自己的眼睛。虽然不觉得这几天少睡一点会有这么严重，但听到她这么讲还是令我有些在意。不过嘛，应该没什么大碍啦。

我想赶快回房间继续念书，因为觉得今天念得很顺。

「这样啊……嗯，我会注意的。再见。」

说完，我拿着托盘起身。

「你打算拿去哪里啊？」

「呃，咦？啊，对喔，这里不是学校餐厅。」

这次考前冲刺集训在餐厅吃完饭后，托盘可以直接放着不管，我都忘了。

于是我留下托盘准备回房，却被藤波同学叫住。

「浅村同学，你有带英语辞典吗？」

「唉？啊，保险起见还是有带。」

「待会儿借我，我想稍微预习一下。」

「行啊。需要的话，我可以马上拿过来。」

「待会儿就行了。麻烦你跑一趟实在不太好意思，借辞典这种事，我晚点去你房间也行吧。」

男女生分别住在饭店的不同楼层，不过只要先告知理由，像借东西这点小事似乎还是允许的。

我把房间号码告诉她，在脑中某个角落记下「要准备好辞典」一事。

「那么，晚安。」

「……嗯，待会儿见。」

尽管觉得这样欲言又止不像藤波同学的作风，我依旧起身离开了。这么说来，明明住在同一间饭店，但我和藤波同学这几天似乎都没交谈，只有偶尔打个照面。

实际上，我这几天都没和别人交谈。

和绫濑同学交流也只有短短的讯息往来，没有通话。

「好想听她的声音啊。」

脱口而出的话语令我吃了一惊……不，现在根本没那个空闲，应该尽可能把时间都用来专心念书。

现在才刚过八点不久，还能用功两小时。

回房间后，我翻开数学问题集。

手机的来讯音打断了我的专注。

从一闪而逝的通知显示看来，好像是绫濑同学传的。

平常她都是就寝前才传，今天明明还没到那个时间……是出了什么事吗？这很令人在意，但我正要拿起手机时，敲门声轻轻响起。

……谁啊？

讶异地从猫眼往外看之后，发现站在外面的是藤波同学。

我连忙开门。对喔，她好像说过要借辞典。呃……

「抱歉，我这就拿辞典给你。」

「没关系。话说回来，方便让我进去吗？」

「啊，嗯，无妨就是了。」

「多谢，因为在走廊上站太久会让人怀疑。抱歉打扰了。」

说着，她便走进我这个狭窄的房间。

「英语辞典对吧？等我一下──」

「啊，不用那么急没关系，反正是借口。」

啊？

「你说借口……」

「因为有点介意，想和你聊聊。平常我尽可能不去管别人的事，但我们也不算完全不熟嘛。」

说着，藤波同学凑过来观察我的脸。

「嗯……这还真是严重啊。」

「呃，咦？」

「脸色很难看，你到底几天没睡觉了？」

「不，我有睡啊。」

「今天？」

「睡了两小时。」

「昨天？」

「……两小时……不，睡了三小时。」

「被你打败了，这就叫做没睡觉。」

藤波同学盛大地叹了口气，按住自己的前额并摇摇头。

我不明白她为什么会这么傻眼，因为我真的不会想睡觉，上课时也没睡着。

「呃，可是我不想睡啊。」

「换句话说，你不是不睡，而是睡不着。」

「我状况很好，难得能像这样集中精神念书。」

「喔？那么模拟考的成绩想必有进步喽？考卷虽然没发回来，但你应该有自己计算分数吧？」

「这……」

我不得不保持沉默。

冲刺集训期间已经有过两次模拟考，但昨天那场考试按照我自己算分的结果，大概是到目前为止最差的一次。理应早就记住的公式忘得一干二净，时间也没分配好，所以后半部分连一半都没解出来。

「唉……嗯，虽然你应该不会想听到别人这么说──」

「啊，不。呃……总之先坐吧。」

看见藤波同学好像还有话要说，我把自己刚刚坐的椅子推过去。

但藤波同学说她没打算久留，不需要坐，依然站在我面前。

「所以，为什么你会这么焦急？」

「咦……」

我很焦急？

「你说你的志愿是一之濑大学吧？那里确实难考，但以你现在的状态来说，真的能把学的东西都吸收进去吗？我觉得放轻松一点会比较有效率耶。」

「然而如果不做到这种程度就没办法追上……不，没办法超越周围的人。」

「周围……你说参加这场冲刺集训的人吗？」

我点点头。

「会来这种冲刺集训的高中生，应该都是领先群中的领先群喔，很难赢过他们是正常的。和这些人相比有意义吗？」

「当然有吧。大考就是竞争，互相比较是理所当然的，何况赢不了这种水准的对手就考不上一之濑。」

我倒不认为参加这场冲刺集训的所有人都是考一之濑的竞争对手，却无疑得和这种水准的对手竞争。

「原来如此。那么我换个问法，你想进一之濑的理由是什么？」

「咦？那当然是因为──」

「希望的学部是？和将来想从事的职业有什么样的关系？有什么非读一之濑不可的理由吗？」

「这……或许……没有就是了。」

「所以我才傻眼。既然都没有，那就不是非一之濑不可吧？既然如此，有必要这么焦急吗？」

她低头瞪着我。

默默对看了一会儿后，我先一步别开目光。

「确实……对我来说没有非读一之濑不可的理由，可是有……将来想要一起生活的对象。」

听到我这么说，藤波同学点点头。

「嗯，之前提过的那个人吧？原来如此，没想到你考虑得这么认真，以这年头来说还真是稀奇。」

「很稀奇吗？」

「我觉得是喔，很难找到会设想得那么遥远的高中生。」

「遥远……」

「对，遥远。在这个高喊晚婚化的年代，要十来岁的年轻人意识到结婚，不是久到几乎要等一辈子吗？」

这说法还真有诗意。

「而且你想升学吧？女朋友呢？」

「也是升学。」

「如果是这样……嗯，除非奉子成婚，否则应该要等到毕业之后吧，这么一来就是四年或五年后。啊，如果只是同居，说不定现在就可以。」

倘若只论一起生活，那我们已经是了……不，现在讲的不是这个。

「现在谈的不是生活方式。」

「开玩笑的，我知道，你想结婚吧？」

「结──」

「结婚」这个词对我来说还不怎么具体，光是说出口就会心跳加速。

「嗯，虽然也有人不在乎登记与否，但你在这方面看来比较保守，如果想一起生活，就代表想和对方结婚，没错吧？」

「这个嘛……应该是吧。」

虽然我没想得这么具体就是了。

只不过有个让我想支持她的对象。

虽然目前彼此建立起信赖关系，但感情并非永远不变。

时间过去之后会怎样？没人知道。就像新庄也是短短半年便不再把绫濑同学当成恋爱对象了。

想持续赢得她的信赖，我必须往上爬。

为了配得上对方，也为了能够支持她，我想考进比较好的大学，并选择比较好的工作。

我诚实地将自己的心情说出口。

藤波同学默默地听着。

「不然我会觉得自己配不上她。」

「……配不上？」

见到藤波同学疑惑地歪头，某种似曾相识的感觉令我连连眨眼。

「配不上就不行吗？啊，先等一下，记得之前好像也有过这种感觉……」

藤波同学盯着天花板想了一会儿，然后把头转回来。

「想起来了，冲刺集训的第一天，你也说过差不多的话。那时候……没错，就是我问你为什么要以一之濑为目标的时候。记得你当时说动机只有我的一半，所以『不好意思』，没错吧？」

「确实……说过。」

「为什么要和我比较呢？」

「呃，因为……」

盯着我看的藤波同学点点头，似乎明白了什么。

「原来如此，自我肯定感变低了吗？」

她说出了一个我没想过的词语。

「『自我肯定感』是指肯定自己的感觉吧？」

「大致上能这么说。」

「就算你说变低了……」

说实话，我也听不懂这是什么意思。

看见我一脸疑惑，她开始解释。

「就是指能不能相信『即使自己是个无药可救的人渣、给不了任何东西，对方依旧会爱自己』。把『人渣』换成『穷光蛋』或『胆小鬼』之类的任何负面词语都行，简单来说就是『认不认可自己原本的样貌』。」

「自己原本的样貌……」

「说穿了，第一步便是要公平地看待自己。先看能不能做到这点，才看能不能给予肯定。」

我一时语塞。

不带偏见公平地看待事物──我一直将这点谨记在心。

我自认有努力做到「看待别人时不要轻易夹杂偏见」。

但对自己又如何？

「我认为你对自己的认知有些扭曲，你是对自己评价很低的那种人。」

「对自己的评价很低……朋友也常这样说我。」

「我想也是。唉呀，毕竟这样看起来谦虚，在社会上应该算是比较吃香的性格。不过你刚认识我的时候，虽然声称自己没什么大不了，却不会像现在这样一直和周围的人比较吧？」

「是……这样吗？」

「毕竟当时的你虽然有补习，却会跟着我在涩谷街头乱晃。在我看来，当时的你可没有因为周围的人看起来都比自己强而焦虑喔？换句话说，那时候你还不会因为和他人比较而感到焦虑。」

藤波同学这番话我无从反驳，只能默默地听着。

确实，我虽然在定期考试输给了丸和奈良坂，却没有因为这样就焦虑到增加念书时间。

仔细一想，我根本不记得自己曾因为和他人比较而沮丧过。虽然不是一开始就这样，然而上高中时，我已经是别人归别人、自己归自己的性格了。

或者该说我不得不这样，不然小学和国中都落榜，我对自己的评价早就应该掉到谷底了。

之所以将「公平看待世间」当成座右铭，很大一部分是看了各式各样的小说后学到的。让弱点摇身一变成为长处，将不利的局面翻盘──在娱乐作品里，这种案例多得数不清。

也就是说这样的我──失去公平看待事物的能力了吗？

「去年，我带你看夜晚的涩谷街头那次，本来是想让你见识一下所谓『烂人也能活下去的世界』。」

「我觉得这是理所当然的。真要说起来，人的评价会随标准而改变，人不是因为有价值而活着，活着本身就是种价值，所以没有人不该活在这世上──」

我自己说出来的这番话，带给我很大的冲击。

既然如此，为什么事到如今，我还会因为自己的评价低落而焦虑呢？

「你在看待别人时，会特别注意要保持公平吧。但你对自己的认知有所扭曲，严重缺乏自我肯定感，虽然我不晓得原因。」

「这──」

我隐约猜得到原因。之所以对自己的评价很低，是因为过去的成绩只会让亲生母亲生气，我拿不到能得到生母爱情的成绩，觉得自己的价值低落到没资格得到母爱。

「这不就是你如今看扁自己，导致缺乏自我肯定感的主因吗？」

我无话可说。

「可是……」

就算是这样好了，假如我满足现状，实在不可能追上绫濑同学。

「还要『可是』啊？」

藤波同学叹口气，接着采取了出乎意料的行动。

她朝我走近一步，直接伸手推向我的胸口。

坐在床上没有支撑的我，不知所措地往后倒。

手臂在空中挥舞，遭抓住的双手手腕宛如上了手铐般被按在一起，手臂顺势弯折，双手抵在自己胸前。

此刻的姿势正好就像祈祷。但这种状况真要说起来──

「若是警匪剧，这时候大概会喊『逮捕嫌疑犯了！』吧。」

藤波同学扬起嘴角，弯下腰，端正的脸就在我眼前，那张脸的另一侧能看见房间天花板的火灾警报器。在能感受到呼吸的距离，藤波同学说道：

「这么一来，你就算想念书也做不到了。」

「呃，你是在开玩笑吧？」

「唉呀，听我说。我知道这么做也没意义，不过希望你试着稍微想像一下。」

说话的同时，她用力握紧我的手腕。

痛痛痛。看来藤波同学不但比我高，力气也不小。诚如她所言，现在的我确实被逮捕了。

008

「你说想像……」

「如果这种会让你感到不高兴，还会打扰念书的行为，是那位心上人做的，你会怎么想啊？」

假如眼前的藤波同学是绫濑同学……是吗？

「我想绫濑同学不会这么做。」

「喔，原来她叫这个名字啊……那位某某绫濑同学──」

「不，那是她的姓。」

「啊？」

藤波同学当场愣住，下意识地（应该吧）放开了紧握的手。

我一边揉着自己的手腕，一边坐起身。

「名字叫沙季……嗯，问题应该不在这里就是了……」

「……你用姓氏称呼自己想要结婚的对象？」

「是啊，有什么不对吗？」

「……咦，骗人的吧？」

「没有。」

「……对方不会生气吗？」

「她也是用姓氏称呼我的。」

虽然在家里是「悠太哥」和「沙季」，不过真要说起来，我们两个学生在家里相处的时间比较短，整体来说目前应该还是「绫濑同学」、「浅村同学」比较多。

就像我目前在心里也都还是用「绫濑同学」称呼她。

此时藤波同学叹了不知是今天第几次的气，而且这回特别夸张。

「人家曾告诉我千万别插手他人的恋爱，所以我其实不太想讲这种话，但是你们到底在搞什么啊？你们的表现实在不像已经考虑到结婚的男女。你总不会说你们还没接过吻吧？」

「这倒是不至于。」

「进一步呢？」

「……非说不可吗？」

「不，够了，从你的答案我大概猜得到。重点是刚刚那个问题的答案。」

藤波同学退后一步说道。

「『如果打扰念书的是女朋友』这个吗？」

我认真地思考。

说实在的，她大概不会做出这种事。然而如果绫濑同学突然闯进我的房间，硬是打断我念书……用不着把手抓住，那只不过是举例，拿走铅笔、把打开的教科书丢到一边去也行。

「我应该会认为她有某种理由，询问她为什么吧。」

「嗯，就连我这么做你也没生气，只说『开玩笑的吧』，大概真的会这样，未免太冷静了吧？那如果她二话不说给你一巴掌，又会怎么样？」

「一样啊，认为她有某种理由，问她为什么。」

「不过，倘若这么做的是个路人，你应该就会生气了吧？」

「这就很难不生气了。」

假如走在路上突然被打一巴掌，我在生气之前应该会先感到惊讶吧。

「若是女朋友就不会生气，换句话说，你并不会因为这样就讨厌她。那么，假设你做出让她感到不高兴的行为，为什么她就会因此讨厌你呢？为什么你认为这样就会被她讨厌？」

「咦……」

老实说，这番话出乎我的意料。

我完全没考虑过这种事。

「举例来说，假设你真的念书到累倒而无法参加考试，或者考试当天身体状况不佳而考得很差，她会连原因都不问就对你发脾气吗？」

「这……」

我一时之间我无法回答。

很想说「不是」。

但我不知道答案。

我自认小学、国中的入学考试都很努力，至少当时应该已经尽力了，如果考上，妈妈应该会很开心吧？我也想让她开心。

然而──实际上，我的能力不足，要说努力不够我也无法反驳。随着考试的日子接近，我的食欲愈来愈差，晚上也睡不好，还记得去考试的时候连路都走不稳。虽然老爸说弄坏身体得不偿失，要我多休息，但是我不敢休息。

考试落榜了。

我失去了母亲的爱。

国中落榜时，她以「又失败啦？」的眼神看我，在我面前沉重地、非常沉重地叹了口气并摇摇头，说现在不想见到我的脸，要我滚，把我赶回房间。

之后过了一段时间，离婚正式成立，于是她走了。

若要得到别人的爱，就必须交出足以回应对方期待的成果，这点深深烙印在我心中。因为讨厌受到期待──我不太接近别人。

「无法回答吗？那你试着换成女友以外的人……换成各式各样的人试试看，像是朋友、家人。」

「朋友……」

如果是丸呢？那家伙不知为何把我看得相当高，或许会关心地问「怎么啦？」老爸……大概会和以前一样，告诉我「既然努力过了就没办法，别放在心上」。

假使我的行为和平常不一样，至少丸和老爸应该会问理由。

「要是能找到某个人不会生气，能肯定当下的你，代表已经培养出一定程度的自我肯定感。倘若一个人也想不到，代表你对于自己的否定很强烈。怎么样？有人吗？」

「这个嘛……不多就是了。」

「喔，不错啊，只要有就不算太糟。顺带一提我是零。」

我哑口无言。

不过听藤波同学这么说我才想到，她是个被亲人否定的孩子。

「当年没人告诉我『你可以活着』，被现在的养母收留时，我可是野到不行喔。那时我眼神凶恶、个性别扭，而且气色很差、说话粗鲁，根本不想和班上同学站在一起拍照呢。我不认为有人会爱那种状态下的我。」

喘了口气后，藤波同学接着说下去：

「至于收留我的阿姨，当初是讲什么开导我的呢？那句话带给我强烈的冲击，她干脆地告诉我，别期待任何人会爱你──啊，应该是这样吧。」

藤波同学说，当时她刚被收养。

收留她的那位涩谷暗巷的女杰这么说道：

『这是个薄情的城市，千万不可以期待会有人爱你喔。』

对于当时还是国中生的藤波同学，那位女士没因为她年纪小就说好听话哄她，反而像在宣告世间的真相一样。

『如果心会因为他人而动摇，在这里是活不下去的，毕竟指望别人的爱情也没用，那种东西打从一开始就别期待。如果无论如何都想要爱，爱自己就够了。』

于是藤波同学放弃期待别人了。

「你难道不觉得因为在意他人眼光而决定自己的行动，等于把人生主导权交到别人手里吗？虽然我直到国中为止都努力地想回应别人的期待，遗憾的是，努力的结果导致我离开了那个家。」

彼此都一样。

程度上有差距，然而无论是她还是我，都曾经为「想回应他人期待却得不到回应」所苦。

「自己的行动是为了自己──这么一想之后就轻松多了。既然是为了自己，就不用在意别人到底怎么想，像这样对年龄相近的你讲些类似说教的言论，也不需要担心被你讨厌。」

为了对方。

为了某人。

为了他人。

为了家人。

为了恋人。

「──这种想法还是扔掉比较好喔，至少你就是因为这么想，现在才会钻牛角尖。如果你为自己而活所造成的结果会让对方否定、排斥，不就表示这样的对象没什么交往价值吗？」

「交往并不是因为有价值才会交往。」

听到我脱口而出的这句话，藤波同学「唔」地闭上了嘴。

我明白她这番话的意思。

但是──

「这……我懂你想说什么，不过为了回应期待而努力，其实没那么糟糕。」

我没有像她那样豁出去。

大概是因为我还记得……

通过水星高中入学考时，老爸为我高兴的表情。

奔向在巴拉湾海滩等待我的绫濑同学时，她脸上的表情。

受到期待并达成之际，他们喜悦的表情至今仍鲜明地留在我心底。

「这是自己的人生喔。」

「就因为是自己的人生，只为自己而活很无趣吧？」

我们都闭上了嘴，思考接下来该说什么。

就在这时，手机响起一个听起来有点蠢的声音。

来讯通知音。

我瞄了一眼，随即见到绫濑同学传来的文字。这么说来，藤波同学造访的前一刻也有通知，大概是因为我没回应而担心吧。

「你可以看呀。」

我默默地拿起手机。

「影片网址……？」

好像会连到影片分享网站，她究竟想让我看什么啊？我看向那条讯息的内容，只写着【这个，推荐给你。】

「若是女朋友请自便，别在意，要聊天或回讯息都行。我这就──」

「啊，不，我想应该没有多重要──」

点开影片后，音乐流泻而出。

一段宛如雨声的悠闲音乐，音色有些模糊──

「低传真嘻哈吗？」

「我曾经告诉她念书时可以听……不过，这个──」

节奏十分悠闲，一旦主旋律也偏舒缓，音节就不会多。我不晓得这个譬喻算不算恰当，但是这首曲子给人一种仿佛在听古典乐的印象。

我不晓得她有什么意图，于是看向第一道讯息。

「【我找到了能让人睡个好觉的秘方。虽然你应该在努力念书，但是要注意别努力过头喔】……这样吗？」

令人怀念的乐曲自手机播放，在房间里回荡。传入耳中的乐音震动鼓膜后，便像渗入体内一般消失无踪。

我闭上眼睛，脑中浮现绫濑同学的微笑。

然后睁开眼睛。

我好像终于能够冷静观察藤波同学的脸了。拖到此刻我才总算发现，她脸上的表情就和丸、绫濑同学、老爸担心地对我说「别逞强喔」时一样。

「谢谢你给我这番非常有参考价值的意见，我的脑袋冷静下来了。」

「这样啊。虽然我跑过来并不是为了你，只是把自己想讲的话讲出来而已。」

看见熟人脸色很差，所以想来念两句──这大概就是藤波同学的态度吧。

不过或许也有一部分是因为感受过同样的痛，或是想起了过去的自己。

「那么，快点给我吧。」

藤波同学伸出手。

「咦？」

「辞典，英语的。我需要证明自己清白。」

「那不是借口吗？」

「借口也需要真实性。先不管真相如何，借口要是太假就没人会相信，我不想背上『深夜到男生房间夜袭』这种不该有的嫌疑。」

我点点头，把辞典拿给藤波同学。她说「明天还你」之后便走出房间。

我轻声向那个逐渐远去的背影道谢。

独自留在房间的我坐回床上，以循环播放模式播放绫濑同学推荐的影片。

藤波同学一针见血。

我不觉得想回应绫濑同学期待的心有错，但是「没办法回应就会被讨厌」不过是我想太多了。

绫濑同学和我的生母不同──应该吧。每个人的价值观不尽相同，更重要的是──

与其说想回应他人的期待，倒不如说我根本没想清楚，自己究竟是为了什么而考大学的。

藤波同学说，人生该为自己而活。

我觉得只有这样未免太寂寞。

但是──首先该为自己努力，理论上这点必须放在最前面。

「我果然太焦急了吗……」

我看着天花板，轻声嘀咕。

随着摇篮曲般的音乐陪伴，我就这么不知不觉地睡着了。

在连梦都没作的安眠彼方，见不到的她露出微笑。

第十卷8月6日（星期五）绫濑沙季
下午三点过后不久──

「我回来了～」

妈妈的声音随着开门声传来。

她今天似乎难得没班，睡一觉之后就到涩谷站前买东西了，现在才到家。

「欢迎回家。」

我打开房间的门，露个脸打声招呼。

「你在念书吗？」

「是这样没错。」

明明考生根本没有其他事能做，为什么她一脸意外啊？

「应该累了吧？来喝杯茶。」

「嗯，反正我刚好也想休息。」

「有好吃的司康喔。」

「那就要配奶茶了吧。」

我快步走进厨房，打开快煮壶的电源，开始准备下午茶。

至于司康和奶茶算不算固定组合，由于我没查过，实在不太清楚。

虽然觉得好像在哪里听过这回事，不过妈妈从以前就喜欢这样吃。

温热的司康搭配特别的凝脂奶油、香甜的果酱，以及奶茶。

她格外中意这个组合。

我从小就跟着这么吃，每当妈妈买司康回来，便由我负责泡茶。

在我泡茶时，妈妈通常会准备好果酱和奶油。话虽如此，但凝脂奶油一般来说不能冷冻保存，所以要是冰箱没有，就得找别的东西代替。

今天令我惊讶的是，妈妈连凝脂奶油也买了，看来她找到的司康相当美味。

泡好红茶后，我们在厨房的长桌旁相对而坐。

司康用烤箱稍微热了一下。放进微波炉虽然也行，但是我和妈妈喜欢表面带点酥脆的口感。

热好后便盛盘放到桌子中央。

「我开动了。」

「来，请用。」

我们各自从盘上拿起一个司康来吃。

先从柔软的中间掰开，再用抹刀涂上凝脂奶油，空出来的手会像盘子一样放在底下接住碎屑，然后把司康拿到嘴边轻轻咬一口。

咬下去时没什么抵抗，司康的碎片在口中化开，和奶油互相融合，面团烤过后的香气随着甜味一同钻入鼻腔。

心情一阵轻松。

「这个司康好好吃。」

「对吧对吧？」

妈妈微笑着说道，看起来很得意。

夏日午后的片刻时光，在空调吐出冷空气的些微声响陪伴下，我和妈妈坐在餐桌前专心地吃着司康、喝着红茶。

「这么说来──」

妈妈突然开口。

嗯？我抬起头来。

「已经很久没像这样和沙季两个人喝茶了呢。」

啊，的确。

因为妈妈再婚而搬来浅村家之后，似乎就没怎么像这样两人喝下午茶了。

「偶尔这样悠闲一点也不错呢。」

看见妈妈脸上的温和笑容，又让我觉得有点闷了。

相较于自己的不安定，妈妈却如此气定神闲。

「看吧，你又来了。」

听到妈妈这句话，我有些疑惑。

「怎么了？」

「叹气，你最近常常这样。」

「咦，有那么频繁吗？」

「对啊，原来你没自觉。有什么烦恼吗？」

「呃……」

实际上，我不知该怎么回答。

「别看我这样，好歹也正值烦恼多的年纪。」

「喔？怎样的烦恼？」

尽管讲得轻松，但是妈妈这一问仍旧让我一时无法回答。

能说吗？当然不能。

你女儿喜欢上你再婚对象的儿子、她没有血缘的哥哥，两人成为了情侣，在外面会牵手拥抱甚至接吻，目前正因为被成为情敌的后辈叫出去正面对决而烦恼着──诸如此类的。

实在说不出口。

我连要从哪里说起、该说些什么都不晓得。

「妈妈我啊，很擅长聆听别人的烦恼喔。」

毕竟在涩谷的酒吧当个受欢迎的调酒师已有十年以上的经历，所以妈妈应该不是在吹牛……可是啊……

「呃……我想问在一般情况下是怎样的。」

「好好好。」

「别误会喔？是『一般来说』喔？」

「好好好。」

「处于恋爱关系的两人，不可以将自我强加在对方身上吧？」

好比最近我想和浅村同学两人烟火约会，想透过约会让彼此的关系更为确实，不想留下被人介入的余地。

然而我又担心对努力念书准备考试的他讲这些是不是太任性了──虽然问题背后可能藏有这样的烦恼，但是暂且不论。

我只是想问问比较有见识的人，一般来说究竟如何。

不过，尽管这是个用来牵制的问题，妈妈却给了个出乎意料的答案。

「这就要看自我的定义喽。」

啊？

她在讲什么？

「最近来了位在大学工作的常客，好像是哲学或伦理学领域的，所以呢，我正在读这方面的书，因为要跟上对方的话题嘛。」

原来如此。换句话说，妈妈现在是调酒师模式。

「自我……这边是指任性吧。」

「大致上可以分三种喔，指『自我意识』、指佛洛伊德心理学用语的『自我』，还有沙季你刚刚说的『自我中心的思考方式』。」

「自我意……呃，就是健康教育课里『自我意识的确立过程』那个自我意识？」

「对，就是那个。」

说到这里，妈妈喝了口红茶。

稍微喘了口气后，她接着说下去。

「我想沙季的用法应该是最后一种。不过一般来说，无论是情侣、亲子、兄弟，或是职场同事──」

妈妈说到职场同事的时候，我脑中闪过小园同学的脸，不由得愣了一下。

「──一般来说，自我中心的思考方式确实不讨人喜欢。」

「我想也是。」

「就知道你是这么想的。」

「咦？」

「那么试着反向思考吧。在什么时候，自我中心不会成为问题呢？」

妈妈竖起一根手指说道。

唔……在很想赶快知道答案的时候，妈妈总会像这样要我「想想看」，这是她的教育方针，其实这会带给我压力。虽然很少见，不过妈妈一旦进入「指导模式」，再怎么抵抗都没用。

我动脑思索。

自我中心不会成为问题的场合……有吗？

一见我抱头苦思，妈妈便伸出援手。她虽然要我思考，但总是狠不下心来。

「比方说，有个丈夫早餐非吃米饭不可，这也是种自我中心吧？因为他无视妻子的好恶，坚持按照自己的喜好。」

「应该……算吧。」

如果是我，听到这种话的时候就会不高兴了。有什么场合能够让这种自我中心不成问题吗？

想了一会儿之后，答案冒出来了。

温热的司康搭配特别的凝脂奶油、香甜的果酱，以及奶茶。

她格外中意这个组合。

我从来没反对过……啊，我知道了。

「妻子也是早餐非吃米饭不可的人，对吧？」

「正解。换句话说，『任何自我中心的想法，只要那个集团的成员都有相同看法就不会成为问题』。」

「如果今天每个人都想吃奶油炖菜，就不会为了想吃什么而起争执？」

「没错没错。啊，『想要独占』这种就算方向一致也无法全员达成共识的情况另当别论，不过现在先放一边。」

对喔，自我中心的思考方式不见得会让对方讨厌。

只是会让对方讨厌的情况比较多而已。

「这……是这么说没错。不过这种事──」

「没错，现实不可能发生，每个人都有自己的想法，千差万别，毕竟大家是不同的个体嘛，要在任何情况下都达成一致，就现实来说根本做不到。」

说到这里，妈妈话锋一转。

「不过啊，没办法在任何情况下都一致，不代表所有情况都不能一致吧？特别是集团成员人数少的时候。所以对于沙季你刚刚的问题，『处于恋爱关系的两人不可以把自我强加在对方身上吗』，严格来说答案是这样──『看情况』。」

「呃……？」

「想牵手、想接吻，什么都可以，这种恋爱类事件，如果其中一方强迫另一人接受，就算是情侣一样构成骚扰，这在现代是常识喔。」

「需要达成共识，对吧？」

「就是这么回事。因此，恋爱中表现得自我中心会引起对方反感，除非双方同时产生了相同的欲望。」

「要有怎样的偶然才会发生这种情况，我实在无法想像。」

要像按下开关一样有相同的念头，太难了。

「对，两边都是有自我意识的人类，所以欲求同时完美地达成一致，就现实来说不可能。」

妈妈这几句话惊醒了我。

不久前──和小园同学对决的那天晚上，我曾思考过这件事。

自己想要对方时，对方必须也想要自己，否则一切都无法开始。

我想向你索求，所以希望你也向我索求──类似这种感觉。

双方的要求必须恰好同时发生，否则恋爱事件不会成立……

「正因如此，需要达成共识，也就是磨合。如果不这么做，等到地老天荒都没办法接吻喔。」

原来如此……

「还有啊，沙季刚刚那个问题的答案，其实有个例外。」

「咦？」

「对方没有自我，完全没有任何喜好或排斥。假如妻子对于丈夫的任何要求都顺从，就不会产生冲突，因此不成问题。」

这个答案实在太夸张，让我一时说不出话来。

「这……真要说起来，不会冲突就是个问题吧……」

「你注意到关键了，正是如此。」

唔唔……

「顺带一提，男女交换也一样。假设男友说他愿意回应你的任何要求，这样虽然很轻松，但是从女方角度来看相当于男方没有自我，应该会觉得头痛吧。」

「我觉得会，毕竟这等于不了解当事者的好恶。」

「就是这么回事。不过嘛，这种例外应该可以暂且不管吧？因为说穿了，沙季你就不是那种性格，能成为你对象的人应该也不会是。」

说得也是……

啊，不对不对。

「我都讲了是『一般来说』。」

「好好好，一般来说，当然喽。」

「……回归原题。就算自我中心，只要对方准备好接受便同样不成问题──是这个意思吗？」

「没错。不过对方是否已经准备好就很难说了，毕竟人不会读心，实际上大概还是会出状况吧。」

啊，对喔。

每个人都有自我意识，所以彼此的想法不可能完美达成一致──是这样吧？

「那么，果然还是不该把自我强加在对方身上嘛……」

「我一开始就这么说喽。」

「呜。」

好奸诈。

妈妈笑着说道：

「人家把自我强加在你身上，让你很困扰？还是你自己想这么做？」

「呃……说起来应该是──不对啦，我是指『一般来说』！」

「好好好。」

「真要说的话，我也是一开始就讲了不可以这样啊，毕竟我正是不喜欢那个人的这一点。」

这句话一出口，妈妈的表情就变得黯淡。我惊觉不对，赶紧放低音量。

我和妈妈之间如果提到「那个人」，就是指我的生父。

「他完全不为妈妈着想，单方面宣称受伤的是自己，把怒气发泄在别人身上，我觉得这样根本不可取。如果是我，绝对不会喜欢这种人。」

即使知道这么说会让妈妈难过，张开的嘴依旧停不下来。这么形容妈妈爱过的人好像太过分了，然而小学时的我就是这么讨厌他。

「那个人还真惹人厌啊。」

妈妈无奈地叹了口气。

「不过我之所以离婚，倒不是因为那个人太任性而失去了对他的爱喔，因为我在交往时就知道他是这种人了。」

早在结婚之前，妈妈就知道他有任性、自我中心的部分，不过会不会喜欢上对方，和他有没有这种缺点其实关系不大。妈妈说，她并非因为有这些糟糕之处而不再爱那个人，当然也不是因为那个人有多优秀才爱他的。

「和因为对方很糟糕而喜欢他又不一样喔？这是能不能容忍的问题。」

说穿了，人类只要待在一起，自然会看见彼此的各种大大小小的缺点、毛病，关系能否长久是看双方能不能容忍彼此的问题，毕竟人不可能零缺点，有些糟糕之处还不至于让爱情产生变化。

「不是因为想要有所得才喜欢，我认为『喜欢上对方』这种行为其实就已经算是种收获了，所以光是喜欢上某个人，便会让我觉得自己很赚，不会因为一些小问题而感到不满。」

「原来妈妈的恋爱观是这样啊……」

听到我这么说，不知为何妈妈显得很开心。

「呵呵。」

「笑什么啊？」

「因为和女儿聊这些是我的梦想嘛。沙季也到能聊恋爱话题的年纪了呢。」

「聊的不是我耶。」

「好好好。」

总觉得被敷衍了。

「不过我讨厌那个人的自我中心，真亏妈妈能奉陪他。」

「就我来说呢，大概是因为我觉得人都会任性吧，那个人也会，我也会。既然如此，问题就在于能不能接受对方任性的部分了吧？」

「你不介意吗？」

「对我来说无所谓的部分，退让多少都不要紧。不过那个人也不是什么地方都任性喔，因为我刚开始当调酒师的时候，他没有反对。」

我霍然惊觉。

听到妈妈这么说之前，我都没发现这点。

妈妈泡好第二壶红茶之后，我们继续刚刚的话题。

一边等待着，我一边回忆过去。

那个人──我的生父事业失败，是我小学低年级时的事。我们家的经济出现问题时，妈妈表示她也要去赚钱。

于是她找到一份在涩谷酒吧的工作。

不但日夜颠倒，还要应付喝醉的客人，如果自己的妻子说想做这种工作，应该有不少丈夫会感到排斥吧。我的生父也不是举双手赞成，这点我还记得，不过尽管一脸苦涩，他却没有表示反对，这也是事实。

如果他当时反对并制止妈妈，之后的一切都不会变成现在这样。

确实，在妈妈提起之前，我都没注意到。

「太一也是这样，我和喜欢就说喜欢、讨厌就说讨厌的人比较合得来。当然，如果对方在我无法容忍的地方坚持己见，我们应该还是没办法一起生活。」

不过那个人其实没到这种地步，妈妈是这么说的。而且她到现在还是不会讨厌那个人……啊，不过这件事要对太一保密喔──她淘气地对我眨眼。

那么，为什么要分开呢？

「嗯～与其说我受够了，倒不如说继续待在一起，那个人会很难过吧？我也不想在工作开始变得愉快时辞职。就这点来看，或许我有了不能退让的部分呢。」

细细品味这番话的意义后，我才明白是怎么回事。

「对喔。结婚之后，也可能出现彼此冲突的地方……」

「因为人类会随着时间流逝而改变，既然有了无法磨合的部分，或许就只能分开喽。还有，他让你哭的次数变多了，这同样是个重要的原因呢。当时的我大概是看不下去了吧。」

「我？」

「那个人不懂小孩子，因为他没当过弱势的一方。」

那个人似乎从小就没有挫折的经验，小学考上有名的私立学校，国中也顺利考上了，理所当然地高中毕业就进了人们口中的一流大学。就业之后，没过多久便独立创业，人生实在太顺利。

所以他不习惯弱小。

「不习惯弱小……」

真是种不可思议的说法。

「因为只当过强者，一路走来都不知道自己也有弱小的部分，我想那大概是他人生第一次面对挫折，他没办法承认自己的弱小。」

由于没当过输家，连这种时候该有什么反应都不知道。世上根本没有从未遭受挫折的人──这点他无法理解。正因无法理解弱者，甚至对小孩也不留情。

「即使我说『沙季不是我，还是个孩子，要多体谅她一点』，那个人好像还是没办法理解。」

「我只记得那个人一天到晚对我生气。」

「就算是我，也没办法忍受他这点呀。」

原来是这样啊……

「所以，回到一开始的问题──」

听到这句话后，陷入迷惘的我再度看向妈妈。

「──虽然要看是哪一种任性，但如果是恋爱方面的任性，表现出来不是什么问题喔。应该说，面对恋人时不表现出来可不行喔，因为这么一来，对方就不会知道你想要什么，毕竟人不会心电感应嘛。」

「这点我懂，可是……不会觉得害羞吗？」

说到恋爱里的任性……都是不太方便在别人面前说出来的事吧？

「即使如此，还是需要讨论一次喔。第二次以后可以用暗号解决。」

「暗号……」

「例如『拍肩膀三下就是想亲一个』之类的，事先讲好就行了吧？」

不不不，这是什么啊？

「妈妈你……是不是间谍漫画看太多了？」

啊，该不会……

她和太一继父该不会已经像这样讲好了吧？

「谁知道呢～？说不定有喔～」

看见妈妈笑着左摇又晃，我不禁大喊：「你是小孩子吗！」

「唉呀，先别管这些。」

「这些莫名其妙的东西都是妈妈提的耶。」

真是够了。

「所以，任性成为问题是在一方被迫接受的时候。如果无视当事者意愿，强行逼迫人家接受，当然不可以。」

妈妈讲得斩钉截铁。

我或许还是第一次听到她讲话如此逻辑清晰。

说不定这代表我在她眼里已经足以承受这样的讨论了。

只不过──

「话又说回来，为什么你要买带骨火腿啊？」

「人家推荐的，说它绝对好吃。既然绝对好吃，不买岂不是亏了吗？」

「妈妈，不可以没得到家人同意就买昂贵的东西喔。」

「咦……？昂贵是多少钱呀？」

妈妈以手指抵着下巴，歪头思索。

「算了，带骨火腿勉强过关吧。」

「那么这个应该就没问题喽。」

她向着指向装着司康的盒子。难不成──

「这个也是人家推荐的？」

「嗯。然后啊，人家告诉我，这些司康和这个凝脂奶油绝对很合喔。」

「而且是搭在一起卖的？」

「真的好好吃耶～唉唉，很好吃吧？」

「这个嘛……嗯。」

算了，司康和凝脂奶油应该无妨吧。

「啊，对了还有，刚刚聊的那些和男女性别无关喔？这年头啊，情侣不见得是一男一女。」

虽然明白，但我们只是在谈一般情况，不用分得这么细吧？

「毕竟沙季的对象不见得是男生嘛。」

噗！

我差点把司康喷出来。

「咳、咳！呜～司康卡在喉咙里了……」

「唉呀呀，难道我说中了吗？」

009

「不是啦。」

「我还在想沙季是不是恋爱了呢。」

不～是～啦！

不，这部分没错，但我们刚刚是在谈恋爱时一般来说会怎么样啊！

妈妈盯着我，我不由得低头喝茶。怎么办？是不是太强调「一般来说」了？

我偷偷打量妈妈的脸。

哇，这什么表情啊？我有印象，真绫和佐藤同学打听恋爱话题时就这种眼神。

「呃……」

「嗯嗯，什么都可以对妈妈说喔。」

救救我，浅村同学，这里有个露出猎人眼神想套出女儿恋爱状况的恋爱老手！

说实在的，如果把真相讲出来，妈妈应该也会觉得困扰。

会困扰吧……？

不过──我同时也觉得维持这样就好。

迟早必须说出来，但我不能没问过浅村同学就擅自坦白，也不希望说出来导致大家都尴尬……啊不过，也有可能和浅村同学进展得不顺利而告吹，这么一来不讲的话还能回归正常的无血缘兄妹关系……

──你在想什么啊，绫濑沙季？

明明什么都还没开始，居然已经在考虑结束时的事了。

「这个嘛……我也会谈恋爱啊，嗯。」

「唉呀呀，是现在进行式吗？」

「这……就任凭想像了。或许有，或许没有。」

心脏跳得好快。

我给了暗示。

明明我先前从来没在父母面前谈过恋爱话题，因为不想让他们怀疑起我和浅村同学的关系。

心跳剧烈到隐隐作痛。

不过就算听到我这几句话，妈妈脸上依旧挂着笑容，没有特别说什么……只是一直盯着我。

「我、我回去念书喽。」

我收走餐桌上的空盘子，就这么回到自己房间。

关上门后，我躺到自己床上。

刚刚仿佛要破裂的心脏已经稍稍缓和下来，但还是跳得很快。

「哇……我说了。」

抱歉，浅村同学，我给了暗示。

尽管认为不该擅自说出来，然而感受到心跳剧烈的同时，我却也有种不可思议的亢奋感。这样啊，这或许就是我糟糕的地方……不能见光的部分之一。

我或许不像浅村同学那么理性。

秘密恋爱这种令人心头小鹿乱撞的感觉──我并不排斥……

将脸埋进枕头之后，加快的悸动似乎在耳中回荡。

我闭上眼睛，在脑中描绘浅村同学的脸，回想方才妈妈说的那些话。

『如果是恋爱方面的任性，表现出来不是什么问题喔。』

不是问题……真的吗？

『应该说，面对恋人时不表现出来可不行喔。因为这么一来，对方就不会知道你想要什么。』

可以说出来吗？

我想和浅村同学去看烟火。

不过虽然想说出来，但是这几天别说和浅村同学通话，就连讯息也没有传多少，没办法突然对他说这种话。

光看讯息的字面，就能知道他非常认真。

冲刺集训也过了一半，他说不定很累，不知道有没有好好休息？

我突然灵光一闪，操作手机叫出影片分享网站，从观看纪录播放喜欢的影片。

平静如雨声的音乐流泻而出。

我向来是在专心念书时播放低传真嘻哈的，不过这首曲子反而常当成疗愈系音乐来听，在躺上床时播放，不知不觉间就会入睡。

让应该很累的浅村同学听听这首曲子吧。

我看向手机画面，确认时间。

不知不觉已经到了傍晚，不过以浅村同学的时间表来看，他应该还在上课。

「我也得多念点书才行……」

我坐回书桌前，继续念书。

晚上，我看准浅村同学应该已经吃过晚餐的时间，将曲子网址连同简短的讯息发送过去。

这一天，我没接到任何回讯……

隔天早上起床后，我发现接到讯息。

【谢谢，我睡得很好，你帮了个大忙喔。】

似乎是早上传来的。

太好了，看来有派上用场。

看见第二道讯息时，我不禁屏息。

【今天晚上要不要聊聊？】

好高兴。

等不及晚上到来了。

然后这天晚上，与浅村同学用LINE通话之际，我下定决心直接问他：「要不要去烟火大会？」

那一瞬间，我听到他惊讶地深吸一口气的声音。

心脏又开始狂跳。

他应该会想专心念书，这或许会给他添麻烦，可是如果我们想要更进一步，就不能只磨合为彼此着想的部分，连这种任性的部分也要能够磨合才行。

被拒绝就被拒绝，等下次机会就好，我不想继续憋在心里，让自己怀着压力闷闷不乐了。

不过，神啊，希望一切顺利。

得到答复前的些许时间，漫长到让我感觉像是永远。

然而浅村同学回答得远比我想像中还要快。

『烟火大会啊……想去，我也想和你两个人一起出去玩。』

我不由得重重地吐了口气。

刚刚我下意识地停止呼吸。

况且我注意到他不是说「我会陪你去烟火大会」，而是「想去」，不是被动答应，而是他自己的意志。

「我也是！我也想和你两个人一起出去玩，所以……」

『嗯，一起去吧。之后再告诉我详细地点，总之我会朝要去烟火大会这个方向安排时间。』

尽管对他说「不要勉强喔」，我却止不住脸上的笑意。

接着，我们稍微聊了一下彼此的近况，然后切断通话。

久违地听到他说这么多话，好开心。

──对了，还得和真绫说一声才行。

我传了LINE过去。

【抱歉喽，我和浅村同学不参加烟火大会。】

毕竟是去同一个烟火大会，说不定会在当地碰上，但我在传出讯息后才发现这件事。这下子之后必须和浅村同学商量了。

对了，还得请妈妈拿出浴衣才行。

第十卷尾声浅村悠太
我将行李箱放在脚边，从摇晃的电车中看向窗外。

万里无云的好天气。

考前冲刺集训最后一天的课只有上午，闭幕典礼结束后就地解散。我直接搭电车回涩谷。

真是一场好集训啊……

我品味着内心的充实感。

那天晚上──听着绫濑同学告诉我的音乐入眠的那晚过后，我便仿佛卸下了肩上的重担。

冲刺集训后半，我的效率非常高。

藤波同学那番自我肯定感的谈话使我恍然大悟。

我对自己的评价原本就很低，来到这里后完全失去自信，于是为了避免失去绫濑同学的爱情，我一心想着非拿到好成绩不可。

明明她从来没说过希望我这么做。

仿佛要证明这点一般，她传讯息过来的第一句话就是关心我的健康，我却连自己的身体状况都没注意到，只知道逞强，真是丢脸到了极点。

最重要的是──

「人生要为自己而活吗……」

即使是这么主张的藤波同学，选择大学时一样是为了帮助恩人及那些遭遇和她相似的人。

只不过，她没有把「为了别人」当成选择这条路的借口。

为了什么而念书呢？

我不该再拿别人当念书的借口了。

这样等于（虽然我不愿去想这种事）我一旦失去绫濑同学就会放弃考试，怎么想都不对劲吧？

人生中会发生好事，也会发生坏事。

事情结束之后，还是要继续走下去。

即使将来会衰老、会倒下、会死亡，在那之前，我的人生还是该先为自己想。如果忘记这点而说什么都是为了别人，便相当于把别人当成自己失败的借口。

我终于注意到──

这就是生母当年做的事。

那个人把我落榜当成自己的瑕疵，明明参加考试的是我，失败的也是我。

那晚，我好好睡了一觉，醒来之后仿佛甩掉了什么附在身上的东西一样，感觉神清气爽。

隔天，我总算能够把注意力完全用来听讲师授课，模拟考时也不再介意周围受讲生的举止。

晚上绫濑同学邀我去烟火大会时，我毫不考虑地回答：「想去。」

如果没注意到前几天自己行为的异样，依然把「为了绫濑同学」当成借口，说不定我反而会拒绝她。

烟火大会就是今晚，回去之后必须立刻准备，否则赶不上。尽管连休息的时间都没有，但是在车窗外阳光的照耀下，除了疲惫之外，我更感到亢奋。

我想为了自己，和绫濑同学一起制造只属于我俩的夏日回忆。

狛江、多摩川烟火大会。

这个于每年八月上旬举办的活动，分成从狛江侧观赏的会场和从川崎侧观赏的会场，我和绫濑同学选择去狛江那边。

若从涩谷出发前往狛江，出了新宿站之后转乘小田急线，大约四十分钟能到。

回到家时，绫濑同学已经换上浴衣等我。

对喔，说到夏祭就是浴衣啊──我慢了一步才注意到。浴衣我是有，但懒得出门的我几乎不会穿。真要说起来，我连它究竟放在哪里都不晓得──结果绫濑同学已经问过老爸，帮我找出来了。

于是我赶紧换衣服。

和她明明已经一周不见，却没时间为重逢而感慨，我手忙脚乱到连她身上浴衣的图案都无暇留意。

抵达多摩川河岸时已经挤满了人，所以我们一边沿着河散步，一边寻找能看烟火的地方。尽管好位置应该都被人家占走了，不过烟火会放满整片天空，照理说不至于看不见吧？

我们踩着木屐，漫步在祭典会场里。

一边巡回摊贩，一边等待烟火。

六点过后太阳下山，周边渐渐变暗，风景宛如上了一层薄墨般失去颜色，夜之女王的漆黑衣摆缓缓覆盖天空。

人愈来愈多，大家的脚步也渐渐不再前进，叫卖声此起彼落，喧闹不已，就连要对身旁的绫濑同学说话，也得大声一点才能让她听到。

「绫濑同学，手，感觉会走散。」

她握住我伸出来的手。

我在回握的同时，也配合她的步伐缓缓前行。

道路两侧随处可见的扩音器，先是传出「嘎哩嘎哩」的声音，然后广播响起，告诉大家烟火即将开始。

没多久，第一发突然升空。

大炮发射般的「咚」一声之后，光点「咻咻」地升空，然后「磅」一声炸开，在夜空绽放光之花。

现场爆出「喔」的欢呼声。

某处有男性喊着令人怀念的「玉屋～」

各个角落响起了孩子们的笑声，还有「好漂亮～！」「真厉害」的感叹声。

这些声音仿佛成了信号，大大小小色彩缤纷的光之花先后在夜空中绽放。

火药气味弥漫，可以看见反射地面灯光的烟雾随风飘向河面。

我的手被拉了几下。

绫濑同学说了些什么。

周围太吵，导致我听不清楚，于是我把耳朵靠过去。

「那个……抱歉，我擅自做了些决定。」

「咦？」

「刚刚手忙脚乱，所以来不及说……」

绫濑同学就像讲悄悄话一般在我耳边说道。

我向小园同学坦白我们的关系，还对妈妈说了些带有暗示的话。可是都没先和你商量──她说道。

说完后，她低下头。

「抱歉。」

带有歉意的话语落向地面。

这回换成我凑到她耳边开口。

「这么说的话，我也是喔。」

她露出「咦？」的表情。

「我也把我们的事告诉读卖前辈了。先前没告诉你，抱歉。」

「原来是这样啊。」

不过，想保密交往的事，或许根本就不可能做到。

这应该不会是最后一次，所以必须先决定好。

「我啊，不介意你把这件事说出去，毕竟迟早也要告诉亚季子小姐和老爸。」

而且不能等太久。

「这……也对，我也不介意你把它说出去。可是，说不定我以后还会自作主张，所以……如果你讨厌这样，要告诉我喔。」

若要这么说，我也是啊。

啊，我现在能体会到了。虽然她自作主张，而且好像以为自己添了麻烦，然而她的自作主张，对我来说在容许范围之内。

「至少我现在不会因为这种事就讨厌你啦。啊，不对──」

这种时候该对她说的不是这些。

适合的词语……只有两个字的词语。

特地形诸文字未免显得不解风情，但是对我俩来说这个词语已经不再稀奇。我将它说出口。

她吃了一惊，抬起头来。

光之花在绫濑同学眼中绽放。我的脸映在她眼里，遮住夜空中闪耀的那朵花。

那双眼睛接受了我原本的样貌，回望的我也准备好接受她原本的样貌。

夏季结束的前夕，我和绫濑同学品味着短暂的永远。

010

第十卷后记
感谢您购买小说版《义妹生活》第10集，我是YouTube版原作者＆小说版作者三河ごーすと。标榜「恋爱生活小说」而仔细描写两人关系的本作，集数终于突破了十位数大关，距离第一集发售居然过了那么久，实在令人惊讶。不知各位读者这段时间过得如何呢？

这一集放了比较多暑假才看得到的愉快事件──和打工同伴的露营是开车远行又有泳装，在义妹生活系列里，这集令人心跳加速的场面跟插画应该比较多吧？希望能让各位看见登场人物们各种可爱、饶富魅力的地方。

另一方面，也描写了悠太身为考生的烦恼。尽管有一段对念书几乎要产生心理阴影的过去，他依旧以自己的方式面对、克服问题，并且向前迈进。现实中，这也是决定志愿、出路时的诸多回答之一。当然，它不能套用在所有人身上，但如果有人正因为考试或面临人生分歧点而烦恼，希望可以想到也有这样的面对方式。但愿大家的人生路都能走得更幸福。

这么说来，系列累积发行本数好像突破六十万本了，想来都是多亏了从第一集就开始支持的各位热心读者，最近似乎也有不少人开始对本作感兴趣，真的是感激不尽。

关于TV动画化的详情应该也差不多该发表了，这部分也请期待后续消息note。

注：此指日文版发行时状况

那么，以下是谢辞。插画Hiten老师、YouTube影片版的声优中岛由贵小姐、天﨑滉平先生、铃木爱唯小姐、滨野大辉先生、铃木みのり小姐，包含影片导演落合佑辅先生在内的各位YouTube版工作人员与各相关公司的各位、责编O编辑、漫画家奏ユミカ老师、所有出版关系人士，感谢你们一直以来的关照。

更重要的是读到这里的各位读者，容我在此表达最大限度的感谢之意。

以上，我是三河ごーすと。

第十卷插图


第十卷电子书特典夏日午后的一刻
网译版转自轻之国度

翻译：pe77Sine

校对：pe77落合葵

走投无路了。不由得呻吟出声来。

「为什么，我会在这里呢」

「放心吧，绫濑沙季。我请客」

「不，我并不是担心那个……谢谢您」

我一边说着，一边看着眼前三层架上摆放着的盘子。

三个盘子上摆放着从沙拉到蛋糕等的各种食物。

「你不觉得这是个美妙的景象吗。这样一来菜单上的东西就全了」

「我觉得这话不太适合对下午茶套餐的评价，但我同意这个感想」

三层架的顶层摆放着沙拉、三文鱼三明治和鸡蛋三明治，这大概是前菜。中间层是三个刚出炉的司康，分别是一个原味的和两个巧克力味的。这应该是主菜。最下面的盘子上摆放着布丁、蛋挞、慕斯、蒙布朗……之类的各种蛋糕，估计应该是甜点的定位吧。

与其说是点心，还不如说是一顿正餐。

而且，显然这样的景象对应的价格也毫无疑问不菲。这可不是高中生用零花钱能享受到的东西。

当然，我们所在的这个地方也是一家相当豪华的店铺。这是一家距离涩谷站不到五分钟路程的高级酒店的休息室。一面面朝着外庭的大玻璃窗被格子隔开，明亮的阳光照射进来，映在三层优雅的支架上，熠熠生辉。

「好了，别客气，尽管吃吧。啊，这里有30种茶可供选择，你一定能找到z自己喜欢的味道」

嘴上这么说，却不给我看菜单。眼前的女性──不，名字我知道──工藤副教授，一边参杂着专业知一边念出各种茶的名字。不给我看菜单，可能是为了不让我看到价格而担心吧。

我点了一份阿萨姆奶茶，她点了一种我连名字都没听过的中国茶。HouOnTanSou『凤凰单丛』……好像是这个。

红茶端了上来。韦奇伍德杯（译注：一种精致的瓷器，品位的代名词，品牌创始于十八世纪，产品受到全球成功人士及社会名流的推崇）里盛满了红色的茶水。由于是夏天，看不到热气，但香气扑鼻。每个茶壶上都有不同颜色的保温罩，似乎足够两杯。热牛奶也附上了。

「所以说，我为什么会在这里呢？」

「因为我邀请你来喝茶啊」

「为什么要邀请我呢？」

被搭话的时候我吓了一跳。因为她并没穿我熟悉的白大褂，我甚至有些怀疑是不是找错了人。工藤副教授穿着一身深蓝色的紧身西装，非常适合她纤瘦的身材，虽然是女性，却很适合被用『帅哥』这个词形容。

「为什么要邀请你？这不是很明显吗。因为我觉得你很有趣啊」

「啊，好。是向你提问的我的不对」

没错。这个人明明是大学伦理学的讲师，但就是这样不靠谱的一个人。

「那，沙季君，现在的状况如何？」

「状况如何是指？」

「与兄长之间的不伦恋情进展如何？」

我差点把红茶喷出来。胆战心惊地瞄了瞄周围的桌子。工藤副教授的声音是很有辨识度的不太尖锐的女低音，太容易于被周围听到了。我不由得压低声音。

「请加上『义理的』……」

「啊啊！怎么事到如今才在意这种事呢？嘛，还是有血缘关系才更有——更奇怪吧，我怎么也是个有常识的人，并没有那种过分的期待」

刚刚，是不是差点说出『有趣』？

「就……就是很普通的关系。普通地关系好而已。只是哥哥……和妹妹」

「那就是重叠关系了。嘛，只要确保做好避孕就没问题了。毕竟还是高中生，要好好保护身体啊」

「咳咳！咳咳！」

我咳嗽起来，眼睛泛着泪光，一边抬眼上下打量着工藤副教授。到底在说些什么啊，这个人。身上有跟伦理沾一点边吗。

「唔。还没吗。真无聊。还有别的有意思的事吗？毕竟在同居，每天的早安和晚安的接吻应该普遍地有在做吧」

「才没有……！」

「拥抱的话，至少有20次了吧。我敢打赌。不对，因为每天都有抱所以应该是100次！」

「没有，的」

「什么？这样啊。真是个过分的家伙啊，作为男朋友连一次抱抱都不给」

「那倒也不……呃！」

看到她得意地笑起来，我才意识到自己失言了。之后她又跟我说了很多话，甚至还针对我学习上的困扰给了一些很好的建议。真不甘心。

于是我抢过菜单，点了种最贵的红茶作为报复。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com)为你一网打尽！