第二卷序幕
台版转自天使动漫论坛

天使动漫录入组

图源：墨家小白

录入：kid

她最后解答的问题，比任何小说的阅读测验都来得困难──

－－－－－－－－

义妹这种存在说穿了就是外人。我是根据经验这么说的。

双亲突然再婚。因此产生的兄妹关系，既没有基因强调的亲近感，也没有共同累积的岁月，不用多想也知道这是理所当然吧。

不过，在老爸和亚季子小姐结婚，我们加上亚季子小姐的女儿展开四人生活已经一个月的此刻，我发现「名为义妹的外人」其实是种极度微妙的存在……恐怕没办法单纯当成住在同一个屋檐下的外人。

只不过，若要问那是怎样的存在，却又让人难以回答。

放学后，回到自家所在公寓，转动熟悉的门把。

「你回来啦，浅村同学。」

「我回来了，绫濑同学。」

开门时义妹对我说的话，以及我回答她的话，过了一个月仍然没有改变。

就因为短短一周的出生日差距，我被分配到哥哥的角色，她则成了妹妹。那些让角色安排有意义的举止与我们无缘，彼此之间只有相敬如宾的平淡招呼语。

没有「回来啦，葛格&#9834;」这种甜蜜的欢迎。值得庆幸的是，也没有「别让那张脏脸出现在我面前，臭老哥！」之类的污言秽语。

只不过──

最近在打完招呼之后，还会多加一两句话。比方说像这样。

「你之前说过今天要恢复打工对吧。」

「绫濑同学也是今天开始？」

她回答「对」。

虽然是些不重要的平淡对话，但也可以说，这些许的追加，就是我和绫濑同学这位义妹之间产生的变化。

从期末考的前一周开始，我暂停打工。

绫濑同学也是。老爸和亚季子小姐告诉她可以不用准备晚餐，或者该说，两人都要她休息。

考试今天结束，刚刚那番对话，就是向彼此确认这件事。

趁这个机会，我开始针对「义妹」这种既是外人又是自家人的存在运转起自己的脑袋。

感觉很短，却已经相当长的一个月。

以情侣来说，只要同居一个月，恐怕就会看见太多对方惹人厌的部分导致关系僵化，也可能相反地变得更为亲密。应该会有不小的变化。呃，我没有和交往对象同居的经验，只是透过书中得来的知识推测。

那么，如果对方是亲妹妹呢？没错，区区一个月大概不会有什么改变。这才是正解。既然累积的岁月长达十年以上，就不可能因为短短一个月而改变。换句话说，应该不会有什么变化。

义妹──没有亲近到会使那些令人介意的缺点造成压力，也没有熟悉到能够像空气般让人习以为常。

我自认读过不少书，却想不到可以描述这种距离感的词汇。目前还想不到。

「今天买到便宜的鸡肉，所以我要做油淋鸡。」

绫濑同学对窝进自己房间换衣服的我说道。

由于冒出一个只在中华料理店听过的菜名，换下制服，准备出门打工的我不禁探出头问：

「那个在家里也能做啊？」

绫濑同学面露苦笑。

「不但能做，而且花不了多少工夫。」

「是这样吗？」

我和老爸别说外送了，就连便利商店的便当都能吃得很开心，所以对于这些一窍不通。也因此我会的菜色，还停留在义务教育时期的家政课。

「唉呀，我做的只是模仿个样子而已。所以不用担心，我没有勉强自己。」

看样子，我怕绫濑同学负担太重这点，已经被她发现了。

「那就好。」

毕竟绫濑同学一旦钻牛角尖起来，思绪就会往不该跑的方向冲。

尽管共同生活才过了短短一个月，却已让我对她的为人有些了解。我想起大约一个月前，那个绫濑同学找上自家人做高额打工（雇主是我）的晚上。

那个状况实在有点糟。

「动作不快点不是会迟到吗？」

「啊，嗯。那么，我要出门喽。对了──」

我在开门之前，回头说道。

「那道菜，麻烦改天教我怎么做。我想试试看。」

「……不用勉强没关系喔？」

这回换成我露出苦笑。

被看穿了呢。

现代是契约社会。可是，答应用来交换绫濑同学做饭的「介绍高薪打工」，我到现在都还没实现。互相帮助时自己要多付出一点。希望向绫濑同学看齐的我，非得拿出成果不可。

好啦，该怎么办呢？我在思考这些的同时，也加快速度穿梭在阳光尚存的夏日涩谷街道上。

蝉彷佛回神一般鸣叫起来，令人感受到此刻造访的季节。

从大楼之间的缝隙，能够望见已经染成红色的积雨云。

第二卷7月16日（星期四）
湿气与热气，会让人误以为刚睡醒的身躯蒙上一层看不见的重膜。刚开不久的冷气，吹出的吝啬凉风带不走身上倦意。我将这股倦意丢给惯性和惰性，以宛如成了机器人般的精神，擦著带有美丽木纹的白色餐桌。

今天早上，家里依旧看不见双亲的身影。

从厨房拿来两人份碗盘的绫濑同学，将早餐摆在我刚擦完的餐桌上。

盘子里不是平常的白饭，而是软嫩的吐司。

「……凉拌面包？」

「法式吐司。」

绫濑同学以平淡口吻说出名称，依然搞不清楚怎么回事的我，只能轻声回答「原来如此」。

我当然知道法式吐司这个名字。就算没吃过，偶尔也会在小说里看到。然而小说读者常碰上的悲剧之一，就是知道这个词却不认识实物，所以在现实中往往无法立刻反应过来。

「听起来应该是法国菜？」

「据说名字来自美国。」

「你还真清楚耶，绫濑同学。」

「印象中，好像在家庭餐厅的菜单上看过。」

推出季节限定菜色之类时会写在旁边的小知识吗？

呃，词出自哪里不重要。

「这个要怎么吃啊？」

「我放在旁边了吧？」

「用刀叉？」

「对。要直接拿著吃或用筷子也没关系就是了，毕竟是在家里。」

绫濑同学说得轻松，但我实在不太愿意再次展露自己丢脸的一面，毕竟我还没完全将她当成家人。外人，同年级的女生，还是个美女。要将自己的丑态暴露在她面前，这门槛有点高。

「要把面包像牛排那样切块，总觉得有点怪。」

「会吗？当成切蛋糕那样，应该就不会觉得突兀了。」

「确实。」

同一件事从不同角度看，观感会有很大的差异。

我将这种派不上用场的哲学连同面包一并切开，专心吃早餐。用舌头品尝蛋与糖有多香甜的同时，我也思考起该怎么把对于味道的感想说出口，于是瞄向绫濑同学。

眼睛所见令我有些疑惑。

坐在对面的绫濑同学，乍看下和平常一样面无表情，但是操作刀叉的手少了点优雅。可能有什么事让她分心吧，她显得坐立难安。

「怎么了吗？」

「咦？」

「总觉得，好像有什么事让你很在意。」

「……真敏锐啊。」

被看穿了吗──绫濑同学苦笑著这么说，并且看向墙上的月历。

那份以小猫玩耍照强行治愈人心的月历，是她们搬过来时，亚季子小姐带的。似乎是保险业务员去她工作那间酒吧拜访时送的。这年头靠智慧型手机的日历程式就绰绰有余，所以我和老爸以前没在家里挂过月历，不过亚季子小姐说墙面显得很冷清，因此从上个月起它挂上了餐桌旁那面墙。

绫濑同学看著那个让我感受到多了女性家人的玩意儿，开口说道：

「我想，大概是今天吧。」

「什么是今天？」

「期末考结果全部出炉的日子。我们班大概是今天。」

「啊，原来你们还没公布完啊。」

「嗯。说是这么说，不过也只剩一科就是了。」

都立水星高中才不会管学生是多了没血缘的家人还是被新生活搞得焦头烂额，依旧循往年惯例在七月初举行期末考。

我和绫濑同学既没有讨论也没有合作，各自做准备应考。

别多管闲事，保持适当的距离感。做了这种约定而成为兄妹的我们，当然不知道彼此的考试结果，也没有主动探听。

直到今天的此刻为止。

「浅村同学，可以问个有点下流的问题吗？」

「行啊。反正那种真正下流到会让人想摀住耳朵的话题，绫濑同学再怎么样都不会提。」

会说出口就代表还在常识的范围内。我对于绫濑同学的良知，已经信任到能够如此肯定。

「考试的结果，怎么样？」

是个比想像中还要普通的话题。

话虽如此，不过对某些人来说这很敏感，所以绫濑同学选择先知会一声，她还真是个多礼的人啊。

「呃……日本史81分，数学Ⅱ92分，数学B是88，物理70，化学85，英语表达90分，英语沟通是79分。现代文96分，古文是77……合计应该758分吧。」

「真厉害。浅村同学你成绩很好嘛。」

「听到你这么说虽然令人高兴，不过以我个人的角度看来，还有很多需要努力的地方。像是物理啦古文啦，偏弱的部分得加强才行。」

「我觉得现代文拿到96分已经够夸张就是了。真好。」

「绫濑同学呢？」

「日本史100分，数学Ⅱ80分，数学B是86，物理89分，化学81分，英语表达84分，英语沟通是80分。古文90分。」

「居然全部都有80。成绩根本就比我好嘛。」

「那是『到目前为止』。」

「什么『到目前为止』，只剩一科了吧？就算现代文考得不好，总成绩应该还是你比较高。」

「这就难说了。毕竟我对现代文真的没什么自信。」

说话向来乾脆的绫濑同学，难得有这种暧昧的不安反应。她轻轻叹了口气。

「我原本想暑假开始打工就是了……要是现代文的分数太差，念书时间恐怕没办法缩短。」

「抱歉，都怪我没找到高薪打工。」

「慢著，这不是你的错吧？」

「呃，因为是交换条件嘛。」

双亲都要上班的我们家，平常的早餐和晚餐是由小孩──我和绫濑同学负责，也只有我们吃。

义母亚季子小姐偶尔有空有余力的时候会做，不过基本上我们要自己搞定。

为了将来能一个人坚强地活下去，不会因为是女性就被瞧不起，绫濑同学努力用功想考进一流大学。

另一方面，她也为了避免让家里负担学费而想找高薪打工，所以拿早晚做饭当交换条件，拜托我搜集情报。

不过说来丢脸，这一个月，我没有带回任何成果。

可能是不想让我心怀愧疚吧，绫濑同学没有半句责备，只是面露苦笑。

「把事情想得太美好这点，我也有在反省。我会先脚踏实地从普通的工作开始尝试。」

「那么，我也帮忙做饭吧。」

「咦？嗯……」

做饭是交换条件，所以这也是理所当然。我是这么想的。不过绫濑同学沉吟了一会儿，似乎是觉得哪里不对劲。

「这就免了。」

「咦，可是──」

「做饭很开心，而且可以让我放松呀。」

「这样确实帮了个大忙。不过，这么一来就变成我单方面受惠啦。」

有个词叫「互惠原理」。

人一旦受惠，就会觉得非得回报对方不可。受惠就要回报，若对方也回报就要再度报答。有此一说，人与人之间就是透过一再重复这种行为，才会建立起圆滑的关系。

我不认为自己有魅力到能够让他人投注无偿的爱情，要是人家没有半点好处却亲切以待则会怀疑是诈欺。就算不是诈欺而是发自心底的奉献，这种亲切也会让我觉得很恶心。

理应和我是同一类人的绫濑同学，可能也明白我这种心情吧，嘀咕著「也对，这样就算不上互相帮助了呢」，认真地思索起来。

「那么，提议。」

想了一会儿之后，她半开玩笑地举手。

「既然找了一个月还是没有结果，高薪打工多半是找不到了。关于这点，我们的看法应该一致吧？」

「嗯。很抱歉，如果不仰赖非法手段，大概就是这样了。」

「要存够上大学的钱，再怎么晚都得在暑假开始打工。这么一来，多半得缩短睡眠时间，想办法挤出时间念书。」

「睡眠不足不是会导致学习效率低落吗？」

「没错。所以，我有个提议。浅村同学，帮我想些提高学习效率的主意吧。」

「提高学习效率，是吗？像是找优质参考书、安排能集中精神的环境？」

「方法就交给你。可以吗？」

虽说世界很大，不过天底下有离私利私欲这么远的「妹妹的请求」吗？

尽管和一般那些被任性妹妹耍得团团转的哥哥们相去甚远，不过身为哥哥只能点头这部分倒是一致。

「我知道了。虽然要找到配得上这份法式吐司的方法好像很难，不过我会尽力而为。」

「谢谢，我很期待喔。」

绫濑同学说出这句话时的理性口吻和冷静表情，让「期待」这个词显得一点也不可信。真想让那张就算没成果多半还是不会责备我的脸，有些好的变化。

提高学习效率的主意。好啦，有什么方法呢？我一边思考，一边用舌头尽情享受事前报酬法式吐司的香甜。

就这样度过早晨时光的我们，和「兄妹感情很好地一起上学」这种轻小说及漫画里常有的事件无缘，各走各的。我和义妹的关系就只是现实，没有对这点感到疑问或悲哀的余地。

无论是我还是绫濑同学，都没有公开成了义兄妹的事实，在学校维持陌生人的距离。

绫濑同学的好友奈良坂真绫是唯一的例外，我就连自己的朋友丸友和都没说。我并不是不相信丸，但是他参加的棒球社里，似乎有些损及绫濑同学风评的谣言流传，特地讲些有可能让他操心、引起风波的情报，未免也太蠢。

「喂，浅村。在学校上色情网站要适可而止喔。」

这个丸友和呢，就在此时出声调侃我。

教室里弥漫著班会前的松懈。已经做好上课准备的我，正独自把玩著手机。

「丸，你知道吗？说别人坏话就是反映自己的内心喔。」

「这话是什么鬼啊？」

「人家一定是在做坏事……之所以会这么想，是因为自己先有了这种念头。」

「真有趣的说法。」

「换句话说，平常就在看色情网站的是丸你自己。你证明了这点呢。」

「喂，你这家伙也太武断了吧。」

「你没在看吗？」

「……有。」

证明完毕。

明明不需要老实招认却没有装傻，可见丸真的是个好家伙。

「我的胆子没有大到敢在学校看那种东西啦。有些东西想调查一下。」

「喔，找动画的感想吗？昨晚可是大丰收呢。『DJ麦克计画』也是神回。」

「啊，这么说来，我记得你迷上那玩意儿了对吧。」

「选曲有眼光嘛。有很多90年代电玩音乐这类内行人才知道的名曲喔。」

「90年代……相当久耶。」

「虽然久，但不能因为老就小看它们喔。当时是用有限音色琢磨出充满魅力的乐曲；另外，将作曲家内在的艺术性摆到后面，以配合游戏演出为优先，这点也是革命性的改变。」

丸愈说愈亢奋。我对展现御宅族特有快嘴的好友投以温暖的眼神，同时怀著没那么激动但还不至于引人反感的关心附和。

「原来如此。也就是说，用上了能刺激你那颗宅心的乐曲。」

「没错没错，就是这样。漂亮地改编成现代风格，却保留了FM音源的韵味。而且电玩音乐没有日语歌词，所以不会被语言隔阂绑住。它能越过海洋，得到全世界的喜爱。我认为啊，策划『D麦』的人应该很有一套。」

「真意外呢。」

「意外什么？」

「你谈起音乐居然会这么亢奋。我知道你懂很多，不过涉猎的范围也未免太广了吧？」

「会有这种感觉，是因为我只聊自己熟悉的领域啦。」

「啊～确实。」

「要掌握对话的主导权啊。在我的谈话空间里，我就是全知全能的神。」

「这是诈欺的伎俩吗？」

「本质应该一样吧。至于是不是犯罪，就要看怎么利用这套手法。」

「你会怎么用？」

「用来让我自己享受对话。」

「还真是和平啊。」

丸嘴角一扬，脸不红气不喘地吐出这种宛如提倡及时行乐的台词，于是我回应时带了点讽刺。

其实连这套听似谦虚的说法，也像是在吹嘘自己脑袋很好，所以我原本想针对这部分追究。不过这样吐槽人家未免太恶劣，所以还是算了。

「不过嘛，虽然没到全知全能，但丸你很聪明也是事实。反正期末考你又是轻描淡写就拿下好成绩了吧。」

「穿帮啦？抱歉一直瞒著你，我啊，其实是个天才。」

「早就知道啦。」

那么，成绩究竟如何呢？我试著问还有余力搞笑的丸，结果他回了一堆和常人相差有够多的数字。

现代文90分，古文92分，日本史94分，数学Ⅱ96分，数学B92分，物理90分，化学82分，英语表达90分，英语沟通94分──合计820分。

这种鹤立鸡群的成绩，让我不禁「喔喔」地赞叹。

「再怎么说也太夸张了吧？平均90以上耶。」

「只是抓到诀窍而已啦。」

「我可不觉得只是这样。更何况我们是升学高中，考试偏难。在棒球社活跃，又有动画这项嗜好，连念书都是顶尖。怎么想都是用了外挂。」

「没用啦。」

实际上，他应该没有半点心虚吧，吐槽得毫不迟疑。

先不讲外挂，我倒是希望他有什么秘诀。

提高学习效率的方法──如果丸能够传授我个中奥妙，就能当成送给绫濑同学的伴手礼了……不过嘛，世事向来不会这么美好。

可能看透我在想什么了吧，丸镜片下那对犀利的眼睛，盯著我看了好一会儿。

他就像个人们追求真理时回答得心不甘情不愿的贤者，长叹一声。

「不过，有几个决定因素。」

「咦？」

「首先有个大前提，我是短眠者。」

「睡眠时间少也不会影响健康的体质，是吗？原来丸你有这种体质啊。」

「嗯。不过呢，这是与生俱来的，由基因决定的可能性很大，所以不建议别人有样学样。」

「看样子也学不来呢……话又说回来，建议是指──」

「你想知道吧？我提升学习效率的诀窍。」

「你猜得太准了，感觉很恐怖耶。」

「哈哈哈。很好猜呀。」

我可不觉得若无其事地读心值得恭维。

所以才说棒球队捕手这种生物令人头痛……虽然是偏见。

「唉，隐瞒也没什么意义，就老实告诉你吧。我确实在找高效率的学习方法。不过，既然不是人人都管用，就没办法当参考啦。」

「别急别急，浅村少年。接下来才是重点。」

丸吊尽别人胃口之后，拿出自己的手机，启动音乐App。

「音乐？」

「没错。我集中精神的秘诀。华丽地回收了刚刚那个话题的伏笔。」

「感觉你把两件事硬扯到一起耶。」

「不过，的确有效喔？人类啊，会按照习惯动作。只要把『听到这个音乐就给我去用功』的印象烙印在脑里，拿笔的手就不会停下来啦，反而会觉得摸鱼很麻烦。」

「原来如此。算是某种自我暗示、生活小秘诀。用治愈系的音乐或环境音会比较好吗？」

「这部分就要看人。我是古典乐和重金属特别合胃口，听了能集中精神。」

「看来不是人人都能用这招呢……」

「拿怎样的曲子当作业用背景音乐能集中精神，这点因人而异。浅村你不妨多找一下，看看有没有适合自己的。」

「咦……啊，嗯，也对。我会找些音乐试试看。」

尽管当场愣了一下，我依旧尽可能回应得自然。

即使是直觉敏锐的棒球队正捕手，应该也猜不到我寻找增进用功效率的手段不是为了自己，而是为了绫濑同学。

不过，如果只是放音乐，绫濑同学本人应该也想得到，感觉不需要我特地告诉她。

这是个可以著手之处。

我暗自决定要为了绫濑同学再加把劲搜集情报，同时心不在焉地敷衍身旁这位兴高采烈聊著「DJ麦克计画」的朋友。

话说回来，绫濑同学的现代文成绩怎么样啊？

放学之后，抵达自家门前将手放到门把上的那一刻，这个疑问突然出现在脑海正中央。

但是我马上就摇摇头，打算甩开这种和看热闹没两样的疑问。

要说不在意结果是骗人的，然而因为好奇而单方面追问未免太没礼貌。

可以说出来。想说出来。如果绫濑同学这么判断，她应该会自己告诉我。

「我回来了。」

打开门，瞄了一眼一个月来每天都会在玄关看见的女鞋，确定同居人待在家里之后，我出声示意并踏上走道。

今天我没打工也没绕去别处，所以到家相当早，不过看来绫濑同学更早。

不知道是放学后的班会结束得快，还是她脚步快。绫濑同学快步行走的模样轻而易举地在脑中浮现，令我不禁在内心轻笑。

我回到房间，正想著该拿没打工的自由时间寻找作业用背景音乐时，背后传来转动门把的声音。

回头一看，离开自己房间的义妹快步接近。

「浅村同学。」

「啊，我回来了……呃，绫濑同学？」

即使快要撞上她也没慢下脚步的意思，于是我困惑地问道。

面无表情的美女近在咫尺。感觉就像在看一张凝聚了艺术精华的面具，让人手足无措。

「教我现代文。」

「骗人的吧？」

听到她用一如往常的冷静表情与声音提出异常请求，我不禁这么嘀咕。

不是怀疑她说谎。而是因为我瞬间明白她的意思，猜到背后出乎意料的事实，导致惊愕的感情抢先一步脱口而出。

（插图008）

我以这项猜测为前提发问。由于拐弯抹角反而失礼，所以我直接开口。

「你几分？」

「38分。」

「这还真是极端……」

「我隐约有这种感觉。毕竟我本来就不擅长，所以这次大概也不行。」

「明明其他科目分数那么高……当然人都有擅长与不擅长的领域啦。」

「故事里登场人物的心情，我完全不懂。」

她略微别开目光，轻声说道。

听到这句话，我连连眨眼。

「现代文以解读文意的问题为主，应该不需要理解这些。」

「倘若是小说，文章就等于登场人物的心情吧……不过，心思被不需要想的部分拉走，这点我也有自觉就是了。」

「如果是这样，你会苦战到这种地步就让我不太明白。你明明是会体谅别人的那种人。」

「看起来像吗？」

「嗯。至少对我来说，你会弄清楚我的立场试著磨合。」

「相反喔，浅村同学。」

「相反？」

「正因为不明白他人的心情，才需要磨合。」

「这……确实没错。」

我很怕碰上「突然就发起脾气，要别人了解他的感受」的那种人。

因为我亲眼看著老爸被这种人耍得团团转。

以不可靠的方式揣测对方心思，持续做些不确实的沟通，相当于每次对话都要掷个破灭机率有百分之十的骰子。

未免太靠运气了。

所以在她提议「别对彼此有所期待，一边磨合一边过日子吧」的时候，我松了口气。

自己的真心话和对方的真心话──只要两边都摊开手牌，比对适合的那一张，就能在不伤害彼此的情况下，让牌局持续到永远。

不过，尽管这么做是种顾虑对方的温柔，但是反过来说，也能看成放弃透过只字片语解读人心。

「说实话，这次的结果可能很糟。我虽然已经有了考差的心理准备，不过这样实在有点惨。」

「38……按照我们学校的标准，现代文未满40是不是不及格啊？」

「对。在暑假前夕──21号要补考。如果没办法在补考拿到80分以上，就得暑修。」

「要为了不在入学考范围的内容补课啊？真不想碰上这种事呢。」

「嗯。所以，我希望至少补考要确实过关。浅村同学，现代文是你最擅长的科目对吧。」

「多亏了阅读这个嗜好喽……原来如此，所以才想找我教你现代文。」

「可以吗？」

「行啊。而且现在是我亏欠你比较多，我想趁有还债机会的时候还。」

「太好了。」

绫濑同学露出微笑，似乎松了口气。

显得没那么紧绷的她，说「那么我在起居室等你」，随即离开房间。

话又说回来，即使是在这种时候，绫濑同学行事依旧很符合她的风格呢。

考试拿了红字，就算惊慌失措或生闷气也没人会有意见，她却积极思考要怎么改善，并且付诸实行。

……不过也正因为如此，让我觉得有些不对劲。

为什么理性、懂得反省，能够持续自我改善的她，过去一直丢著现代文这个弱点不管呢？

虽然有疑问，不过光在脑袋里想也只是乱猜，于是我把从学校带回来的东西摆在书桌上，只拿著文具和智慧型手机走出房间。

一走进起居室，就看见左手拿著笔的绫濑同学将教科书和笔记本摆在餐桌上，以认真眼神盯著刚发回的答案卷。顺带一提，我先前问过绫濑同学本人，她好像原本是左撇子。尽管父母亲教育的结果让她吃饭时会用右手拿筷子，不过笔通常以惯用的左手拿。

若是漫画大概会被叫进寝室来段诱人的发展，不过很遗憾这是现实。

只会看见「认真面对眼前课题」这种非常平凡的情景。

稍微想了一下之后，我坐到绫濑同学正面，餐桌的另一边。

「不坐我旁边吗？」

「那种距离总觉得有点不对劲。」

「义父和妈妈在家时都是坐旁边吧？」

「我认为他们在不在有很大的差异就是了。」

「是吗？」

一秒之前我还能肯定地说「没错」，不过看见绫濑同学的理性表情之后，让我觉得把她当成同龄女生保持距离的体贴行为，说不定反而失礼。

能完全不把她当成异性淡然处之是最好，然而若要这么做，她的魅力却又高了一点。

当然，这与我的喜好无关，而是客观事实。在学校即使有负面谣言流传、令人惧而远之，却还是有很多男生向她告白，可以说统计上已经证明了她的魅力也不为过吧。

……我还记得上个月的事件。

理性思考靠自己赚钱的方法之后，她得出一个异常的结论。她只穿著内衣逼近的模样，如今偶尔还是会闪过我的脑海。

平常生活自然是不会意识到这些（如果三不五时便想到那个画面，就变成性欲旺盛的猴子了），不过像这样孤男寡女共处一室，物理性距离相当接近的时刻，记忆复苏也是难免吧。

「喂，明明已经约好绝对要忘掉，为什么到现在还记得一清二楚？」

「咦？有约定过这种事吗？」

听到这个宛如读心的质疑，我疑惑地反问。

应该没约定过才对。

我只有在心里发誓要忘记，没和绫濑同学谈过任何有关那件事的话题。

感到不可思议的我看向绫濑同学的脸，发现她相当吃惊，似乎比我还要意外。

「有啊。不过嘛，也只有开头提到一点而已，可能不太容易留下印象。」

「抱歉，绫濑同学。我完全听不懂你在讲什么。」

「振作一点啦。现代文是你擅长的科目吧？浅村老师。」

听到她这句话，加上注意到她指著题目卷某处，我才总算弄清楚怎么回事。

「……原来如此。不知不觉间换了个话题啊。」

「没换啊，我一直在解这个问题。」

「抱歉，我似乎误会了。我们开始吧。」

看样子，教学已经开始了。

她不是责备我想歪，只是向我请教现代文不懂的地方。

「谢谢。那么，刚刚的问题……」

「啊，等一下。我想从『怎么念现代文』这部分开始给建议，行吗？」

「当然。只要能让成绩进步，什么建议都欢迎。」

「首先我想先弄清楚你是拿现代文的哪里没辙。答案卷和题目卷借我一下。」

「嗯。来，这里。」

绫濑同学听话地交出考卷。和金发戴耳环这种像不良少女的外表相反，她是个很乖巧的好学生。

以红字写上的残酷分数38，实在和她不相称。

看来不像是理解不足、能力不足、努力不足之类的问题。

应该有什么根深蒂固的原因让她难以拿分才对。为了找出答案，我彻彻底底地观察绫濑同学的考试结果。

然后，找到了。

「论说文阅读测验与汉字接近完美。扣分几乎都是小说的阅读测验部分。」

「……是啊。那是我不擅长的领域。」

「我想你应该是第一次不及格，因为这次小说的配分比过去的考试来得多。」

「正解。到这边为止，我自己也分析得出来。」

可是找不到解决方法──她显得很沮丧。

「前面的论说文题目正解率明明很高，但是隔了两道小说题的另一个论说文题就有显眼的空格。这应该是在小说部分苦战导致时间不够，对吗？」

「讲得就像亲眼看见一样呢。」

「猜错了吗？」

「正中红心。所以有种被戳到痛处的感觉，让人不太舒服。」

面无表情里混了点不悦的气息。

「抱歉，我太直接了。」

「原谅你。还有对不起，你明明是因为要认真教我才会踩到痛处，我却忍不住感到不爽。」

「嗯，彼此彼此。」

我和绫濑同学遵守刚成为一家人时的约定。

不把话闷在心里、不做奇怪的试探，有错误立刻讨论磨合，互相妥协。

不让情绪变化停留在表情，而是将不悦的情绪直接诉诸言语，说真的这样相处起来轻松多了。

「然后呢，特别让你感到头痛的则是这个，夏目漱石的《三四郎》。不但连一题都没对，而且空格也从这部分之后开始变多。」

「真的耶……」

「没自觉吗？」

「因为我只想著解题。虽然我也觉得这些题目比其他部分难处理。」

「也就是说，没注意到致命伤在这里。」

考试答题有所谓的节奏。

人工作业的情况下，精神状态会对结果造成很大的影响。如果觉得解答顺畅就能从中得到快感，会带著手擅自下笔般的气势一口气往下写。

反过来说，卡住动不了就会让脑感受到停滞，停滞会引来压力，压力则会导致智能低落。

因此若要考出最好的成绩，就该让自己的情绪安定，保持答题节奏……我在某本书上看过这种论点。容易受到影响的我，自从读了那本书之后，就老实地试著用书上介绍的方法。

能够立刻回答的问题、稍微想一下就能解答的问题、需要花时间深思才解得出来的问题。将众多题目像这样分类，按照自己喜欢的节奏回答，自然而然就能填满答案卷。

「像绫濑同学你这种逻辑思考能力强的人，可能没把问题完全弄清楚就会觉得不舒服。能够迅速理解的问题大概可以立刻回答，一旦卡住就会身陷泥沼。」

若是这样，我大概能明白她一直拿现代文没辙的理由。

大脑判断「自己应该已经采用正确的作法了」，所以想改善也找不到施力点。

解释到这里之后，绫濑同学点点头表示「原来如此」。

「确实，其他科目好像都能下意识地迅速答题。」

「换句话说，看来只有现代文的小说部分，有让你无法这么应对的理由。」

「理由……」

「只要明白理由，便能找出应对方法。就先从这篇《三四郎》著手，试著思考是什么妨碍你理解小说吧。」

我大略扫了一下那段拿来出题的文章。如果是整本书恐怕有点难，不过考卷上只有《三四郎》的一部分。

从明治横跨大正的知名文豪夏目漱石，在他的著作里，这部《三四郎》的纯爱小说色彩特别明显，一般认为就连现代高中生看了也不难弄懂。

或许有不少人听到文学便心生警惕，不过这部作品是以当年平民的现实为底，放入了许多能够令人向往、共鸣的情节，说穿了就类似当时的偶像剧。

本质上来说，和现代的恋爱小说差异不大。

要说有什么不同之处，顶多就是作者撷取时代要素的部分相当忠实，具有当成历史资料的价值，因此像这样被当成教科书题材长年流传吧。不过在文学的世界里，这一个「顶多」的差距就会严重影响作品的价值，该对这部作品保持敬意自然不在话下。

「老实说，我觉得相当难。不过看班上其他人的反应，好像都能轻易解答。」

「《三四郎》是以描述在政治婚姻理所当然的社会里，人面对自由恋爱这种先进观念所产生的纠葛而闻名。可能就是因为这种在当年相当新颖的恋爱观，所以有许多现代人比较好懂的部分。」

「是吗……？哪边好懂啊？」

可能是下意识的动作吧，绫濑同学轻咬自己的指腹，并且疑惑地歪头。

「我想，绫濑同学你将哪边无法理解说出来应该比较快。试著条列看看？」

「主角三四郎在想什么、看似主要人物的美祢子在想什么。还有，不止思考，我连他们的行动有何意义也完全不明白。」

「呃……三四郎为美祢子著迷，这点有看出来吗？」

「是吗？」

绫濑同学眨了眨眼。

她一副打从心底感到意外的样子，不过想露出这种表情的人是我。

就算没有特别累积阅读经验也无妨，照理说那段心理描写只要有一定程度的阅读测验能力就看得懂。其他科目都能拿到高分的她，无法理解未免太不自然。

「居然从这里就有问题，这还真难处理。嗯……该怎么解释呢？」

「著迷……换句话说，是恋爱那种『喜欢』对吧。」

「没错。描写感觉格外用心，还有些夸张表现。特别是其他男性接近女主角时的嫉妒心等，不是很简单易懂吗？」

「嫉妒……他不希望美祢子和其他男性交谈吗？」

「至少我看起来是如此。」

「可是，他没对当事人说不要这样吧？既然不高兴，说出来不就好了。」

「唉，因为他就是笨拙到做不出这种事嘛。还有，和喜欢的对象交流，心理上的门槛应该很高。」

「那些真心话不说出口而是藏起来的人，说真的我不太明白他们的感受……因为我不会这么做。」

「试著想像一下无法启齿的场面如何？像是遇上初恋对象时的感受等。你没有因为喜欢人家而乱了方寸，没办法做出正确选择的经验吗？」

「没有。而且我根本没有什么恋爱经验。」

「这样啊……」

「浅村同学你有吗？」

「……听你这么一说，好像也没有。」

正确说来，在懂事之前，我似乎对幼稚园老师求婚过。

不过那也只是老爸转述，真相如何很难讲。不算。

上了小学之后，在我还记得清楚的范围之内，只剩下双亲失和的印象，没有那种能想像幸福恋爱或结婚生活的纯真。

「喔……没有啊。」

「……不行吗？」

「没有。只不过我在想，既然同样没有恋爱经验，应该能认定和现代文的分数无关。」

「的确，分歧出在哪里倒是令人很有兴趣。」

说不定，是我的御宅族兴趣。

尽管不曾梦想过和现实的女生交往，但我倒是常觉得小说、漫画、动画作品中的女主角很有魅力，换言之，我是在创作中体验所谓的虚拟恋爱。

这些学习的累积，造成对于恋爱感情描写的理解能力有所差距──这个假设似乎很有说服力。

话虽如此，不过这样子只能得出「几乎不可能在补考前学会」的绝望性结论，这种不负责任的态度实在没资格当家庭教师。

必须提个有建设性的解决方案才行。

「那么，放弃投入感情解题这个方法吧。既然无法解读，那就乾脆放弃。」

「自暴自弃作战？」

「不对。把上面的内容当成情报吸收，机械性地回答。只要切换认知就好。」

「切换……认知。」

「对。就是因为认定『必须解读人心』才会陷入困境。只要像数学那样，用代入算式的感觉去解题就好。绫濑同学，你历史分数相当高，应该很拿手吧？」

「嗯，算是吧。毕竟只要背下来就好。而且，历史令人感兴趣的部分很多。」

「其实，现代文只要将作品名称和书写的时代背景连结起来并记住，意外地就很容易了解作者写什么。既然历史很拿手，那么只要将连结知识的思考方法安装进自己脑里，应该就能顺利弄懂了吧？」

我想，这就是「说起来简单做起来难」的典型案例。

不过考虑到她的基础素质，要做到应该是绰绰有余。

「确实，我可能比较擅长这么做。」

「总而言之，先试著拿《三四郎》练习吧。虽然补考会不会又拿《三四郎》是个未知数，不过会拿来出题的材料就只有那几种，只要记住解法，我想应该来得及。」

「补考……过得了关吗？」

绫濑同学以平淡语气说出这个单纯的疑问。

尽管我是因为已经渐渐了解她这个人才讲得出口，不过既然会这么问，就代表她内心应该相当不安。

这也难免。毕竟她一直认定这是自己不拿手的领域。

不过也正因为有这种反应，让我肯定一切都会顺利。

绫濑同学是一个没有「只要掌握诀窍，马上就能做到」这种天真想法的人，代表她就算绕了点远路，终究有一天能达到目的。

「是绫濑同学你的话就过得了。」

「嗯。那么我就相信浅村同学，试著努力看看。」

几乎没有根据。但是她既没有怀疑也没有埋怨，而是打从心底这么说，并且拿起智慧型手机开始查《三四郎》的时代背景与解说。

方针已定，只剩下老实地执行。

之后她非常专注，把《三四郎》的解说网站从头看到尾，像机器一样连眼睛也不眨……这么说可能太过夸张，但是一动也不动的她甚至让我产生了这种错觉。

即使突然我起身拿饮料、用手机查别的东西，她的目光依旧没偏离半点，一心一意面对自己该做的事。

说起教妹妹念书的事件，一般来说应该是拿不得要领的妹妹女主角没辙，或是被无法忍耐沉默的妹妹恶作剧之类的服务性质桥段。不过现实中的义妹，就只是专心一致地用功。

不过，即使没有那种诱人的发展，这段只能偶尔听到振笔疾书声的时间，依旧让我感到非常惬意。

结论──

这种念书方法，发挥了很大的效果。

将《三四郎》大致安装完毕之后，我拿起题目卷，一题又一题地问出和实际考试一样的题目，绫濑同学答得十分顺利，每一题都是正解。

她的脑袋果然很好。只要知道解法，马上就有效果。

「恭喜。这么一来只要精通所有可能成为考题的小说，就不用怕现代文了。」

「谢谢。你真会教。」

「……！啊，不，没这回事。」

在谦逊之前，我停顿了一下。

因为我看见，老实道谢的她，嘴角有些许上扬。

「该不会，你刚刚在笑？」

「天知道喽，我不太清楚。」

她立刻耸了耸肩，蒙混过去。

这种无法解读真意的神秘态度，很讽刺地非常接近绫濑同学评为「无法理解」的《三四郎》女主角。

第二卷7月17日（星期五）
早晨。脑袋还没清醒的我下了床，走出房间。前往洗手间的途中，我下意识地放轻脚步，避免与家人碰上。

有了义妹以后的重大改变之一，就在这里

早晨的生活习惯。

和老爸两个人住的时候，我根本不会在乎一头乱发和惺忪的睡眼，就算身上是有汗臭味的睡衣也能若无其事地在家里走来走去。

但是现在不行。

绫濑同学，还有亚季子小姐。由于很有可能被两位几乎等于外人的女性看见，让我实在没勇气展现出那种会令人觉得骯脏的邋遢样。

确认没人之后，我进入洗手间，以镜子检查自己的脸。用水润过乾渴的喉咙，在清洗时捏捏自己浮肿的脸，并且拿刮胡刀刮掉冒出的些许胡碴。

先不论算不算完美，至少已经打理到见人不丢脸的我，抬头挺胸走向起居室。

「早安，绫濑同学。」

今天早上，她还是一样全副武装。

头发没有一丝乱翘，化妆无懈可击，身上也穿著烫得平整的学校制服。

我到现在还没见过义妹的仪容出现破绽。

昨天明明忙著搜寻可能成为现代文考题的小说情报并背下来而搞到很晚，却在和平常一样的时间坐在一样的位置，可见她自制力惊人。

而且餐桌上摊开的是教科书和手机。看来还在用功。

一喊之下，绫濑同学抬头，接著理所当然地站起身。

「早安，浅村同学。如果你愿意简单打发就再好不过，荷包蛋行吗？」

「啊，今天的早餐就不用了。我自己随便烤点吐司来吃。」

「咦，为什么？」

「补考。你想专心念书吧？」

我用眼角余光瞄向开放式厨房。有两个看似刚洗过的盘子。一个应该是早上比任何人都早出门的老爸吃完后留下的痕迹，另一个应该是绫濑同学吧。

显然是在我起床之前就弄些简单的东西吃完，确保念书时间。

「不过，我们讲好了。」

「就目前而言，我亏欠的比较多。何况你通过补考对我来说同样有好处，你专心念书对我比较有利喔。」

我没遮遮掩掩，有话直说。

实际上，要是补考没过而落得需要暑修，绫濑同学能够为了准备自立而打工的时间也会跟著变少，可就不只是提升学习效率能摆平的问题了。当然，用来交换的做饭必然告吹，我的饮食生活八成会乱成一团。

大概是明白这并非单方面施加负担了吧，绫濑同学老实地退让。

「谢谢。那就恭敬不如从命。」

「不客气，话是这么说，但你并没有因此欠我什么喔。」

「……嗯。我知道。」

她微微一笑，再度坐下面对餐桌。

看见义妹进入集中模式之后，我心满意足地走向开放式厨房。

好啦，久违地露两手吧。

没想到有再次展现「把起司片放到吐司上烤」这种高级技巧的一天，呵呵呵。

光是在心中吹捧自己，就能让麻烦的作业变得稍微轻松一点，高中男生真是种幸福的生物……不，说不定高中女生也差不多？改天问绫濑同学吧，挑个不会打扰她念书的日子。

吐司烤得很漂亮，呈现出感受不到空窗的漂亮金黄，起司焦痕也很有艺术性。

在我努力想要咬断比想像中还能伸展的起司时，坐在对面的绫濑同学依旧专心念书。

真是不得了的集中力。

连这种环境也能如此专注，代表她的学习效率应该还有提升的余地。

看样子，作业用背景音乐得找些水准够高的。

「嗯、嗯嗯……」

等到吐司全都进了胃里，我已经在喝餐后咖啡整理心情时，绫濑同学举起双手，发出有些煽情的声音。

不对，觉得煽情是主观，当事人应该没那个意思。抱歉，绫濑同学。

只不过说到制服，由于夏季服装比较单薄，一旦伸直双臂就会掉下半个袖子，裸露在外的肌肤自然随之增加，无论怎么控制理性都会意识到那些部分。

不能用那种眼光看人家，很失礼──我这么告诉自己，让呼吸平静下来，尽量试著聊些自然的日常话题。

「告一段落了？」

「嗯。应该说，差不多该出门了。」

「真早啊。」

「今天我先攻比较有效率吧。毕竟早餐和服装仪容都是我先搞定的。」

先攻，也就是出门的顺序。

现实中的义妹，会极力避免做出「从同一个家走同一条路一起上学」这种显眼的行为。

「这么说也对。路上小心。」

「我出门了。」

「……啊。先等一下！」

我急忙叫住那个拿好东西，准备走出起居室的背影。

「怎么了吗？」她回过头来。

「上学途中念书……」

我想起她上个月边听英文课程边上学差点被大型车辆撞到的事，这么开口。

翻旧帐或许不值得嘉许，不过就算语带含糊，我还是没办法不把担心说出口。

「我不会念书。」

她回过头，斩钉截铁地说道。

接著，脸颊微红的她，不太高兴地重复。

「而且，我不会犯同样的错误。」

「那就好。抱歉，翻了旧帐。」

「没什么。那么，我走了。」

她别过头，逃跑似的离开起居室。

……是不是做错啦？

我一边用舌头感受咖啡的苦味，一边独自反省刚刚的糟糕沟通。

那段记忆，对绫濑同学来说还伴随著努力不想被看见却被人看见的尴尬。提起这件事会让她不高兴也是难免。

想当一个识相体贴的哥哥，还有很长一段路要走啊。

我喝了一口咖啡，试图以苦味敷衍对于自己不够称职的感叹，接著突然想到一件事。

「我记得，一开始她不会想让人看见自己努力吧？」

刚刚义妹在我眼前做什么？昨天，她在我面前展现出怎样的态度？

尽管变化过于微妙导致我起先完全没注意到，不过和一开始相比，她现在较为愿意展现自己的弱点。

尽管脚步缓慢，但我们或许愈来愈接近真正的兄妹了。

即使是升学高中，暑假前依旧会显得松懈。

反正隔了长假后也记不住，教师们在教科书进度到一个段落后就停了。自习、复习、严重时甚至变为闲聊，形成无法让人认真的气氛。

所以就算偷偷在桌下把玩手机，也不会有人责怪。

此刻，我正在辽阔的网路海洋里徘徊，为有可能是全校最认真念书的绫濑同学寻找派得上用场的背景音乐。

就这样到了午休时间。我两三口解决掉买来当午餐的面包，默默站起身。听到椅子声的丸停止滑手机，抬起头来。

「喔？你要去哪里啊，浅村？」

「图书室。」

我随口回答。

尽管没打算去图书室，但如果老实说自己是要在附近闲晃，感觉会毫无意义地变得有什么深刻用意，于是我做了点润饰。

丸只回答「喔，这样啊」便再度看向手机。我和丸在午休时间经常如此。

虽说我和丸是朋友，却不是那种随时都在聊天、三不五时黏在一起的关系。

像这样按照各自的步调过各自的时间，才是常态。

彼此都讨厌过度的束缚和同侪压力，我想，正是因为这方面合得来，我们才能一直当朋友。

离开教室后，我朝图书室走去。图书室并非目的地，然而我走在前往图书室的路上。

换句话说，我没什么目的，只是想走走。

以前打工地点的前辈──读卖前辈推荐的书里，写著「人在走路时比一直坐著容易想到好主意」。

自从读到这段话之后，我经常照做。因为我很容易受影响。

我边走边以手机搜寻可能有科学性效果的作业用背景音乐，同时期待会不会突然有好主意降临。

当我在走廊上不断前进，真的抵达图书室门前时，突然有人拍我的背。

「喂～怎么啦葛格！」

「……！唔、呼……」

突然的冲击，吓得我暂时停止呼吸。我小心翼翼地转过头，眼前是一个面熟的女学生。

充满好奇的开朗笑容，明亮秀发弄成微卷的时髦女孩。绫濑同学那位似乎很受欢迎同学年男生欢迎的同班同学，奈良坂真绫。

唯一知道我们是义兄妹的同学年学生。

奈良坂同学就像一只钻进柜子缝隙的淘气猫咪。大概是刚从图书室离开的她，手里拿著几本书，用一对大眼睛观察我的反应。

「什么啊，原来是奈良坂同学啊。我还以为是过路魔。」

「咦～那什么反应啊！学校里怎么可能有那种人！」

「不不不，正因为不知道会在哪里碰上才叫过路魔。就算大家认识也不能突然发动攻击喔。」

「咦～我觉得表示友好的肢体接触很普通啊～」

「奈良坂同学平常都这样吗？」

「对啊。」

「对绫濑同学也是？实在不太能想像耶。」

「对沙季也是！她嘴巴说『很烦耶』却很高兴喔。」

对方显然是讨厌她这么做。

「她是在嫌你烦喔。」

「而且俗语说，嫌人家烦其实是喜欢。」

「没这种俗语啦。还有，这种想法到最后会变成性骚扰，注意一点比较好。」

「呃，为什么我会被男生拿性骚扰的事来说教啊？」

「女性对男性的性骚扰一样成立。」

「唔唔。浅村同学讲的话和沙季差不多。」

既然人家都讲了，拜托你改正。

「不过要这么说的话，你不是也边走边滑手机吗～浅村同学也有罪！有罪！」

「偷换论点……」

「真是的，不要马上就用那种知识分子的口气讲话！」

奈良坂同学不高兴地闹起别扭。

突如其来的肢体接触、恼羞成怒的态度、吹毛求疵的指责。明明不管哪一点都很容易令人排斥，却不知为何让人无法讨厌，不知是因为她娇小的外表，还是她说话的方式。虽然不知道，不过这大概就是她特有的魅力？别人要是随便模仿她，应该会被众人排挤吧。

会受同学年男生欢迎的理由，似乎就在这里。

「你来看书啊？」

一直责备人家也不太好，于是我转移话题。从她怀里那几本书的尺寸和书背看来，似乎是以少女为客群的文库版小说。

「这些啊，因为期待的新书进了，所以我一并借走啦。暑假也快到了嘛！」

「原来是借书派吗？」

身为在书店打工的人，比较希望要看书就去书店买，不过各人状况不同吧。

一来每个家庭的零用钱不一样，二来拥有那本书的欲求多强也因人而异，我并不认为自己的价值观绝对无误。

「毕竟考试期间都在忍耐嘛～那就一口气读完吧！大概是这种感觉喽。」

「啊哈哈。要是这么做，补考就──」

「不会不会，我从来没考过不及格啊。」

「喔？」

「我总分808喔。哼哼……」

「咦？」

我不禁发出声音。

奈良坂得意的表情，瞬间涂上不满的颜色。

「啊～！你刚刚惊讶了！我平均接近90分，让你很意外对吧！」

「……非常抱歉就是这样没错。」

我老实招认。

「真过分～我可是在全学年名列前茅的人耶～」

（插图009）

「只靠印象评断一个人不好……我会好好反省。」

「意思是你印象中的我很笨对吧！浅村同学，你意外地是个毫无自觉的S？」

「我完全没有这个意思……」

就算说这种话，大概也没什么说服力。「毫无自觉」这个词，真让人难以回嘴。

奈良坂同学把脸凑上来。

「如果你还有些许歉意，就告诉我一件事。」

「咦？呃……行啊。」

「你刚刚边走边滑手机，是传讯息和沙季情话绵绵对吧？」

「没有耶。」

「咦～真的吗～因为沙季今天也一直在滑手机，我还以为你们是不是快要在一起了呢。」

「真是夸张的误会。」

我想，她大概只是在查名作小说的解说。

真要说起来，明明知道我和绫濑同学真正的关系，为什么还会有这种念头啊？刚成为兄妹的男女根本不可能发展成情侣。

「只是在找东西而已啦。」

「找东西？」

「请看证据。」

奈良坂同学疑惑地歪头，我亮出手机的搜寻画面给她看。

「作业用背景音乐。为什么要找这种东西啊？」

「呃……这件事的原因在于啊──」

玩弄小聪明想蒙混过去的我用上无谓的客气口吻。不过，我很快就改变想法，认为没有敷衍的必要。

「我想介绍给绫濑同学。」

「介绍给沙季？」

我老实地解释经过。

交谈数次之后，我发现奈良坂同学是个很固执的人。

如果试图隐瞒却被她发现真正的理由，反而容易让她产生一些「为什么要隐瞒？」「该不会……」之类的妄想。一开始就告诉她无趣的真相，反倒不会触动她的好奇心天线。

当然，我尽可能避免提到绫濑同学煞费苦心的努力，而是说成在寻找是否有比较聪明一点的方法能够提升学习效率。

她不愿让人知道自己努力，而我想保全她的尊严。

「嘿，为了沙季找音乐。喔～」

奈良坂同学窃笑。

「我认为有话直说别拐弯抹角才能有效沟通喔。」

「喔，真会讲～浅村同学，你对自己的沟通能力很有信心？」

「……对不起。」

被戳到痛处了。这完全是我的错，在这种时候与其胡乱挣扎扩大伤口，还不如赶快道歉。

「是个好哥哥嘛。明明就不用害羞，可以抬头挺胸啊。」

「不过帮这种程度的忙就摆出一副哥哥的模样，实在有点……」

「哈，真是正经耶～我可是帮忙做饭就自称好姊姊喽。」

「原来你有弟弟啊？」

以前好像听绫濑同学提过，但也可能是我记错了。

「有喔有喔，有很多。」

「很多个啊。真是大家庭呢。」

「差不多有一百个。」

「咦？」

「骗你的骗你的。是很普通的数字啦。」

到头来，究竟有几个啊？尽管很在意，不过嘴巴动得像特快车的奈良坂同学，可不会等待迟到的乘客。在问到人数之前，她已经转换话题。

「不过，你真的很正经耶。背景音乐之类的特地用搜寻功能这点，就看得出你非常正经。」

「再怎么说也太夸张了，这样不是很普通吗？」

「嗯～？」

她歪著头，一副打从心底无法理解我在说什么的模样。

……竟有此事。看样子她是认真的。

「不用搜寻，那你平常是怎么找音乐的？」

「嗯～没想过耶。因为我只是靠感觉从自动跳出来的那些里面选而已～」

「App的推荐功能确实很方便就是了。」

最近的音乐App和短片型社群网站往往有AI推荐功能，会参考使用者过去接触的作品和搜寻关键字，自动在首页亮出比较接近喜好的内容。

尽管我是个不怎么赶流行的人，推荐功能多少还是会用到。

「但是，不止这样吧？还有自己搜寻……」

「我不会喔。」

「啊，是吗……这样啊……」

对方若无其事地展现出完全无法理解的价值观，令我垂头丧气。虽然别人有别人的做法，我没有擅自遗憾的资格，却还是不禁感到世事无常。

「你看起来很遗憾。」

「虽然完全没有遗憾的理由就是了。价值观实在相差太多……就会这样喽。」

「光是推荐的那些就很够了耶～我倒想问问坚持用搜寻的理由喔。」

「只是听那些自动推荐的，总觉得其中没有自己的意志，我讨厌这样。」

「喔～」

「……我知道自己很扭曲。」

所以拜托别用那种纯真的眼神看我。

平时总有阴影笼罩可以避免直视的扭曲思考，被有如太阳的奈良坂同学暴露在阳光之下，让我轻闭双眼，仰天长叹。

然而她接下来的反应，对我来说倒是相当意外。

「这样不错耶！很赞喔！」

「你在取笑我吗？」

「没有取笑你啦！浅村同学这种坚持自我的感觉，我认为很棒耶。」

「……还真是不敢当。」

这么会夸奖的人也很难找。我不禁想，现实的阳角大概就是这种感觉吧。

漫画、动画、电玩等创作里的现充、阳角，常常被描写得很坏。

搭讪女主角的轻浮男子、对美女吹毛求疵的女生小团体领袖，还有对个性阴暗的人冷嘲热讽或人身攻击，这类样板角色我见多了。

当然，我明白这只是他们在创作里扮演的角色。现实里虽然同样有这种人，不过看见奈良坂同学这种正牌阳角，就让我觉得，应该也有不少人能够在毫无自觉的情况下做出讨人喜欢的选择。

可爱、聪明，又懂得尊重他人。

不管从什么角度看，都是无敌。

「我也想听听看用搜寻选出来的音乐！」

「喔！」

多了个会采取相同消费行为的同志吗？真是令人高兴啊。

「浅村同学，改天把你搜寻到的推荐音乐告诉我！我再来听！」

「这样只是把依赖的对象从AI换成浅村吧？」

「因为自己找很麻烦嘛。」

看来根本没有什么同志。真是令人难过啊。

差别只在于建议来自新方法或旧方法。到头来还是随他人的感性起舞。

不过，会对此感到寂寥，终究只是我个人的感想。

奈良坂同学那种思考方式……嗯，也是一种选择吧。

放学后，我带著些许忧郁前往打工地点。

因为排到周五晚班，下午六点左右上班的工作人员，全都要面对地狱。

当我在更衣室换好衣服，走进办公室时，正职人员和其他打工人员，表情都像要赶赴战地的士兵。

其中只有一人例外。

读卖栞前辈注意到我进门，悠哉地挥挥手。

不愧是自我中心的怪物。即使地狱即将到来也不为所动。

不夜城，年轻人的城市。

大家这么称呼涩谷，所以让人有此地随时都很拥挤的印象，而实情也没有偏离想像太多。不过就算是这样，人潮往来还是有高低起伏。

年轻人会出来逛街的六日不用说，平日则是周一和周五特别夸张。

周一是一直卖到现在的业界最大少年漫画周刊发售日，只要是书店就逃不掉，所以只能放弃。

至于周五，则还有这家店自己的理由。

涩谷除了是年轻人的城市之外，也是国内名列前茅的办公商圈，盖了许多有知名科技公司进驻的办公大楼。

在1990年代后半，杂居大楼的租金还很便宜，聚集了很多年轻的创业者，甚至还有人仿效美国的矽谷，称呼这里为BitValley。

当时创立的企业成功茁壮，到了现在……以前读卖前辈推荐给我的书里这么写。

无论如何，这是一间很多上班族会在回家途中光顾的店。周五必然人潮汹涌。

要在忙碌的情况下保持笑容接待顾客，要小心窃贼在人潮里下手，还要维持卖场乾净整齐。做完这些惯例的确认之后，我们的战争开始了。

「唉……今天负责收银台啊……」

「你看起来很忧郁呢，后辈。」

走向收银台之前，我不禁叹了口气。耳朵灵敏的读卖前辈拍拍我的肩膀。

「那还用说。何况人数增加就代表麻烦的客人也会增加。」

「喂喂喂，你啊，怎么能这样说客人呢？」

「这种话，平常不是读卖前辈在讲的吗？」

「我可不知道喔～」

读卖前辈选择装傻。她轻轻在嘴巴前竖起食指，比了个「嘘」的手势。

脸上闪过疑惑表情的其他打工人员从旁走过，我瞄了他们一眼后心领神会。

今天不是只有我们两个。也就是说禁止摆出平常那样的调调吧。

嗯～装乖。

一头黑色长发的大和抚子。「文学少女」这种概念拟人化的结果。

十个人里会有九个人说读卖前辈是清纯的和风美女，不过这是个严重的误解，她的内在近似于爱玩过火下流哏的中年大叔。喜欢书、嗜好是读书这部分虽是货真价实的文学少女，然而真相不会与刻板印象完全画上等号，正是现实的残酷之处。

「你啊，真的不会把本性暴露在别人面前呢。」

「因为在大学常让人家失望，我也累了嘛。只有后辈你知道我的一切喔？」

「拜托别讲得那么可疑。」

「人家明明只是实话实说～」

这人一找到机会就调侃我。

虽然读卖前辈会摆出这种态度有部分原因在我身上，所以我也没得抱怨。

这种话由我自己来说虽然有点怪，但是具有「对女性不会抱有特殊期待的较年轻男性」这种属性的我，大概是打工同伴里相处起来最轻松的吧。

即使自己放轻松展现本性，也不会失望或做些奇怪的行为，兴起时欺负一下也不会真的生气。

方便。极度好用。

对于读卖前辈而言，我这个打工同伴的定位就是如此。

「话又说回来，为什么你一脸若无其事的表情啊？你明明平常都很讨厌周五的尖峰时段。」

「哼哼哼。其实，今天我负责整理卖场和清出空间。」

「啊，好奸诈。」

难怪一副游刃有余的样子。

清出空间，就是清出卖场架上的空间，确保隔天进货的书本、杂志有位置放。

早上一开店就要把新出的书摆上去，所以要在前一天准备好，这是书店的例行公事之一。这么做可以避免顾客找不到照理说已经发售的书而回去，藉此确保营业额，不过说穿了，店里怎么想根本不重要。

对于我们打工人员，重要的地方只有一个。不用负责结帐，相对轻松不少。

「这不叫奸诈喔。做好进货准备也是工作之一。」

「这个嘛，清出空间确实也有它的辛苦之处就是了……读卖前辈，觉得累的话要不要我跟你换？」

「为什么提这么过分的要求？」

「好啦，证明完毕。」

放到天秤上之后，果然还是结帐比较讨厌对吧？我懂。

读卖前辈哼著歌，从后场抽屉拿出印好的进货清单，踩著轻快脚步走向卖场。

可恶的前辈。我半开玩笑地在内心埋怨，朝收银台走去。

接下来的工作是地狱。

客人、客人、客人。结帐、结帐、结帐。询问、询问、询问。

尽管忙得让人头昏眼花，不过我早已知道攻略方法。

无我境界。就像把零件装到从输送带右边流往左边的机械上一样，不带感情、淡淡地应对顾客。这么形容或许显得失礼，不过我应该还是有拟态到不至于让人觉得是流水线作业才对，没有人跑来抱怨就是证据。

时间就在忙碌中一分一秒流逝，回过神时已经是晚上九点。下班时间到了。

「我先走一步了。」

「啊，要回去啦……唔，已经这个时间了吗？周五时间过得真快呢。」

「是啊。」

「我也要休息一下。后辈，换好衣服之后来休息室一趟。」

「咦，为什么？」

「因为我很闲。」

「咦咦……」

「有什么关系嘛，一个人吃便当实在很寂寞耶。我想拿你和可爱妹妹的相处体验当配菜～」

「拜托别拿人家的生活当娱乐……唉……」

面对读卖前辈刻意装出来的撒娇眼神，我深深叹了口气。

看样子，我远比自己想的还要容易屈服。

「知道啦。不过我和妹妹之间没什么特别的体验可讲，相对地我有些事想找你商量。」

「喔？这倒是令人很感兴趣。」

至少别被单方面压榨，要拉抬到互利关系维持双方对等。

我只能做到这种程度的抵抗。

书店的后场分成仓库、办公室、男子更衣室、女子更衣室、休息室五个房间。由于和卖场有段距离，所以这里几乎听不到顾客的声音和店内放的音乐，不过随时都能透过监视摄影机看见店内的状况。

在更衣室换完衣服的我前往休息室，看见坐在钢管椅上的读卖前辈，宛如一团融化的冰淇淋般趴在桌上。

「整个人都融化了呢。」

「当然会融化喽。店里人口密度太高，冷气完全没效果。」

「感觉连空气都变稀薄了对吧。不过逃避结帐的人没资格抱怨喔。」

「咦～人家才没有逃避～」

「我知道，开玩笑的。」

「后辈真是坏心眼。对女孩子必须温柔一点喔？」

「我崇尚男女平等。」

读卖前辈摆出和成熟大姊姊外表不相称的小学生态度闹脾气，我则是无奈地敷衍她。要奉陪这种随性到极点的人，我也需要适度地随便应付一下。

如果太认真面对，会被没完没了地调侃甚至牵著走，必须小心──坐到正对面的同时，我也在脑内复习读卖前辈的使用说明书，

（插图010）

……物理性面对没问题，这部分倒是不用担心。

「后辈太小看清出空间这项工作了。它和结帐有不一样的辛苦之处喔。」

「我知道。不过我也知道，读卖前辈觉得那边比较轻松。」

「不不不，相当累喔？要拿著沉重的书本一下蹲一下站，我的腰都快断了。」

「太夸张了……」

「真的啦。具体来说，下半身差不多就像和恋人彻夜享乐的隔天一样酸痛。」

「就算用奇怪的譬喻我也不会上钩的。」

「啧。」

读卖前辈以刻意又可爱的方式咂嘴。

反正是误导。我很清楚，那是陷阱。

如果太过激动地反对下流哏，她就会用「想太多啦，你在意识什么呀，后辈」来调侃我；如果好奇地问是不是亲身经历，她则会笑容满面地用「原来你很在意啊？」来戏弄我。

有反应，就等于输了。对付这招的最佳手段，就是冷淡地敷衍。

「唉，如果真的腰酸背痛，去按摩怎么样？之前听亚季子小姐说过她去某家店的经验，可以告诉你在哪里喔。」

「亚季子小姐？」

「啊，抱歉。没血缘的母亲。新妹妹的妈妈。」

「啊～原来如此原来如此。」

这么说来，我虽然找她商量过父亲再婚以及和新妹妹一同生活的事，却几乎没谈到新妈妈的话题。

亚季子小姐也是站著工作，所以身体保养不可或缺，偶尔有机会在起居室聊天就会告诉我这类情报。

将「健康」这张牌放进聊天牌组里，在这种时候就很方便。

「一间在道玄坂的指压店……找到了，你看这里。好像有不少人推荐喔。」

「唔，真复杂。」

「会吗？就地图上看来，好像没那么难走。」

「不是讲怎么走。我可是正值青春年华的大学生喔？再怎么说，应该都还没到需要仰赖按摩的年龄嘛。」

「『青春年华』这种形容，本身就已经不年轻喽。」

「穿帮啦？抱歉一直瞒著你，其实我是个老太婆，受到诅咒才返老还童。」

「能不能别突然塞进莫名其妙的设定啊？」

「啊哈哈。后辈真是个义正词严吐槽犀利太郎呢。」

「这什么绰号啊……前辈才是突谎子小姐吧？」

「嗯～可惜。把突然说谎简化为突谎的修辞美感虽然不差，不过没办法让普通人立刻了解的哏要扣分。」

拜托不要擅自为对话里自然产生的词打分数。

这个论点确实有理，所以虽然只是闲扯，却还是对我造成了打击。

毫不掩饰这种想法的我微微皱眉。可能是对这种反应很满意吧？坏心眼的读卖前辈愉快地呵呵笑，并且打开便当。

说是便当，不过也只是在便利商店买的饭团和迷你沙拉。尽管令人担心分量够不够，不过仔细一想，在绫濑同学帮忙做饭之前，我吃的也差不多。

「既然你开始吃饭了，那么谘商时间可以开始了吗？」

「行呀，要谈什么都可以。」

「其实……」

虽然读卖前辈摆出一副高高在上的态度让人有点意见，我依旧把吐槽吞回肚里，将整件事娓娓道来。

尽管该保护绫濑同学的隐私，说明时依旧不能有所缺漏，因此我对情报做了一番精确的取舍。

等我将一切交代完毕之后，读卖前辈窃笑。

「喔～？为了妹妹，要协助她提升学习效率啊？」

「有什么好方法吗？希望能从成功考上大学的前辈这里得到一些建议。」

「后辈现在是从『作业用背景音乐』这点著手调查对吧？」

「嗯，虽然还没找到感觉对的。安定的音乐集很多，但我总觉得以学习效率来说还有更好的选择。」

「啊，那我倒是有推荐的。前阵子我也想听些容易集中精神念书的音乐，所以找了不少。」

「喔！麻烦让我听听看。」

「呃，在哪里呢……啊，找到了。你看这个。」

读卖前辈随手操作了一下自己的手机，亮出YouTube频道页面。

那个前辈已经订阅的频道，画面是由日本风格的动画图构成，不过用的完全是英语，看来不是由日本人经营。

虽说是动画图，但与其说是御宅族取向不如说比较偏次文化，宛如一间精心装潢的酒吧，全都是些能让心灵平静下来的图。

「真厉害，播放数超过一千万，明明长达一小时以上。」

「很厉害对吧。虽然也和同一个人会重复播放很多次有关，但是二十四小时不间断的直播也有三万人同时收看。」

「哇，真的。那些留言，几乎都来自英语圈的人。」

「没错没错。我想在日本应该还没那么有名吧。」

「连还没登陆的音乐类型也有呢。和一般音乐有什么不同？」

「百闻不如一见，要听听看吗？」

说完，读卖前辈打开从手提包里掏出的盒子，拿出无线耳机递给我，说了声「来」。

「咦？」

我顿时愣住。

猜不透她这么做的意图。

与他人分享的行为有很多种，把自己的耳机塞进他人耳里，大概是门槛最高的那一类。

就算是能够吃同一个盘子的菜、用同一间浴室、用同一台洗衣机的绫濑同学，也没和我互借耳机过。

然而眼前的读卖前辈，对于这种行为好像没有半点疑问，一副「这很普通」的口气。

「你会想用比较好的音质确认吧？」

「啊，是。也对……」

她讲得这么自然，反倒显得我太过在意，感觉很丢脸。

看来不是在调侃我。

抗拒得太彻底反而会强化罪恶感，于是我就像个初次尝试用火的原始人一样，小心翼翼地接过无线耳机。

话虽如此，我依旧不想把这玩意儿塞得太深，因此只有浅浅一放，维持在听得到声音的程度。连冷汗都冒出来就能证明我实在胆小，我自己也很无奈。

然而，紧接著。就在声音接触鼓膜的那一瞬间。

「就是这个……」

我脱口而出。

方才感受到的邪念，全都冲得乾乾净净。

首先听到的，是雨声。雨滴接连打在盛夏绿叶上的声音。弛放系的悠闲音乐，从近似杂音的环境音缝隙之间漂过。若要问音质好坏，应该偏坏吧。尽管属于几乎不认识的文化，却令人想起观赏老电影时偶尔会看见的唱片。

「真厉害。我都不知道有这种音乐。」

「低传真嘻哈（Lofihiphop）。」

读卖前辈单手掩嘴，咽下咀嚼中的饭团之后说出这个词。

一个没听过的词。

「嘻哈，是吗？类似HEY、YO那种的。」

「啊哈哈，不是不是。」

我比出饶舌歌手那种手势，引得读卖前辈一阵发噱。

看样子，我这一问差得远了。

「之所以叫做嘻哈，只是因为它重视节拍。低传真啊，和一般印象中的嘻哈完全不一样喔。」

「原来如此。」

「虽然是现代风格的弛放节奏，却故意用特效弄成老式风格，不断重复治愈系的曲子对吧？」

「麻烦您用日语解释。」

「总之就是好听的音乐。」

一句话，总结得简单易懂。

我是个感性只有平均水准，对于外来专有名词缺乏耐性的人，能这样说明说真的帮了个大忙。

「这类音乐似乎在海外很流行。特地混了杂音的低音质音乐，反而有种能让人心灵平静的怀旧感，常在念书、睡觉时拿来播放。」

「喔，正是我要的那种。读卖前辈果然博学。」

「因为我是个老太婆嘛，呵呵呵……」

「这个哏你打算用到什么时候啊？」

「用到无味为止。」

「从一开始就无味无臭啦。」

「这就要看我自己什么时候心满意足了，后辈你可没有判定的权利喔？」

「唔，这么一讲确实难以反驳。」

「想挑战最会辩论的前辈，要先做好相应的心理准备喔，后辈。」

「……了解。」

实际上，懂这么多杂学的前辈虽然像个有智慧的老奶奶，不过我希望她能够表现得稳重一点再这么宣称。

「不过，你是怎么找到低传真嘻哈的？海外才流行的音乐，应该没那么简单就能找到吧？」

「唉呀～没什么大不了的啦。偶然试著点下YouTube的推荐影片而已。在那之后，念书变得顺利不少喔。」

「留言的内容几乎都是音乐，看不太懂……但是感觉有种温馨的气氛。」

「看得出来？」

「『感觉』就是了。」

「不愧是后辈，感受性很高呢。没错，这个频道和你猜的一样，成了网路上的休憩场所喔。它就像一间偶然经过的酒吧。」

「酒吧，是吗？」

我反射性地重复这个词。

如今我的天线，对于「酒吧」这个词过度灵敏。

刚成为一家人的义母就在酒吧工作，会这样也是理所当然。

「电视剧里不是常有吗？大人们觉得难受时就会去这种地方。在一间气氛能够让人平静下来的店里，向别人吐露自己的烦恼。」

老爸和亚季子小姐也是这样相遇的吧？我只从两人口中听过他们的初识，据说始于亚季子小姐照顾内心脆弱到会醉倒的老爸。

在休憩的地方、寻求治愈的地方，两人相遇。这么一讲，或许他们真的有一段非常美好的邂逅也说不定。

「虽然很向往那种情节，然而现实意外地浪漫不起来，对吧？」

「我不喝酒，这种事你问我，我也不知道。」

「啧。」

「为什么是这种反应？」

「本来以为能抓到你未成年喝酒的把柄。居然没上钩，还真有两下子。」

「你在和什么战斗啊？」

看见读卖前辈不满地吸了一口纸盒装的茶，我突然有个疑惑。

「这么说来，前辈你已经到能喝酒的年龄了吗？」

「真没礼貌。我都已经是老太婆的年纪了，你觉得不能喝吗？」

「年纪大到没办法喝的可能性很高喔，要是有什么痼疾……」

「唔……不简单，你辩论很行呢。」

「顺带一提，由于吐槽也没用，所以你继续用老太婆哏我也不会管了。」

「啧。」

又是这种反应。看样子她真的很想当老太婆。

不用担心，不久的将来就会是了──我可不会讲这种多余的话。我自认还知道要把这种话藏在心底。

在那之后，我订阅了几个推荐的低传真嘻哈频道。

前辈大概是相当中意这种音乐吧，说明时很开心，声调比平常高出一个八度。看著她的侧脸，不禁有股笑意涌上心头。

「哈哈……」

「嗯？喂，你是不是看著人家的脸在笑啊？」

「抱歉，私人理由。」

不能怪读卖前辈。

之所以笑出来，是因为注意到一件连自己都感到无奈的丢脸事实。

──此时此刻，我正靠著读卖前辈的推荐选曲。

曲子是YouTube推荐给读卖前辈的，选了这些读卖前辈推荐的曲子，就代表我和奈良坂同学没有任何差别。哪有什么坚持。

抱歉，奈良坂同学。你是对的。

今天回家路上，脚步久违地轻快。毕竟有了能送给绫濑同学的伴手礼。

先前一直没有配得上她每天做饭的成果，说是互相帮助却感觉自己受惠太多。

有这个，就能抬头挺胸吃绫濑同学做的晚饭了。

一打开起居室的门，便有股令人食指大动的香气飘来，甚至让人觉得是在欢迎我回家。

「我回来了，绫濑同学。」

「你回来啦，浅村同学。」

便服上套了件围裙的绫濑同学，正在开放式厨房加热锅里的东西。

虽说近来几乎每天都看得见这幅画面，然而不久前还是外人的女生在自家像个家庭主妇一样忙碌的模样，依旧令我不太习惯。

尽管也有部分原因是在于紧张，不过更重要的是，让人家为自己操劳这点令我非常愧疚。

要是绫濑同学听到我这番真心话，大概会说「彼此彼此，别在意」，不过我这份心情发自肺腑，所以也无可奈何。

「该不会绫濑同学也还没吃晚饭？如果是等我的话，我得说声抱歉。」

「没关系，反正我在念书。」

「这样啊。饭菜让我来端，稍等一下。」

「嗯，谢谢。」

不是「帮忙」，也不是「好心」。

我的提议是理所当然，绫濑同学也没有婉拒，用一句简单的道谢表示接受。

我认为至少形式上要维持分工合作，否则两边会失衡。她也了解、记得我的这种看法，因此有了这番互动。

我回到房间放下背包，到洗手间洗手、漱口之后，小跑步前往起居室。

「饭碗、汤碗、盘子各两个就行了吧？」

「不用盘子。还有麻烦不要拿一般装味噌汤用的碗，换成用来装乌龙面那种比较大的行吗？」

「了解。也就是说，今天是猪肉蔬菜味噌汤？」

「很遗憾，是牛杂锅。」

「喔？这个你也会啊。虽然它给人的印象不太像夏天的食物。」

「我看到它能预防中暑的情报。你打工应该很忙又很消耗体力，我想偶尔吃点这种东西也不错。」

「夏天的牛杂锅啊……闻起来很香，能刺激食欲呢。」

「对吧。火锅由我来盛，饭可以麻烦你吗？」

「当然。」

我把大碗递给绫濑同学，自己则是打开饭锅，将饭匙插进刚煮好的米饭里。

在盛饭的同时，独特的酱油香气也从火锅那边飘来，舌头自然而然地分泌不少唾液。

虽然绫濑同学的厨艺一开始就很好，不过可能是几乎每天做饭的关系，感觉她的手艺每天都在进步。

饭菜端上桌之后，我们相对而坐，双手合十。

「我开动了。」

「我开动了。」

明明没有约好，声音依旧重叠。

或许是错觉吧，总觉得，最近我们连拿著筷子、双手合十的姿势都很像。就连是谁受到谁的影响也不清楚，不知不觉间，已经自然地变成这样。

（插图011）

一边体会到同居生活影响的我，没多想就用舀了一匙汤送进嘴里。

「啊，好喝。香甜又顺口。」

「这样啊，那就好。这是正统的博多风味。我原本担心太浓，看来没问题。」

绫濑同学露出微笑，似乎松了口气。

不夸张，在口中扩散的味道非常合我的喜好。老爸吃了可能会有点消化不良，但是他已经联络过我们，表示今晚会在外面吃饭，所以没问题。而且，我想绫濑同学就是因为知道，才会端出这种菜单。

「你特地调整成符合我喜好的口味对吧？多谢你一直以来的关照。」

「……这个嘛，嗯。每天都听得到感想，拿来当参考，自然而然就这样了。」

「你这么努力，我能回报的却不多，真是抱歉……若是到昨天为止的我，就会这么说。」

「咦？」

我刻意卖了个关子，绫濑同学当场愣住。

我拿出手机启动YouTube，打开才刚订阅的低传真嘻哈频道页面，然后点选其中一个正在二十四小时直播，标题写著「radio」的项目。

瞬间，悠闲、和缓的音乐响起。这首曲子和那些强行吸引注意力的音乐正好相反，具备融入日常生活的包容力。让人顿时有股迷失在静谧森林之中的感觉。

绫濑同学想必也一样吧。她盯著播放音乐的手机看，一双眼睛宛如要调整光圈似的瞪大。

「这是……」

「总之先听听看。」

「啊，嗯。」

在我的建议下，绫濑同学闭上眼睛。

静静聆听一会儿之后，她感叹地吐了一口气。

「真不错。这是什么类型？和一般的治愈系有些微妙的差异对吧？」

「低传真嘻哈。试著拿来当念书时的背景音乐，怎么样？」

「啊……这样啊，原来是那个。」

她露出心领神会的表情。看来是明白我为什么在吃饭时突然谈起音乐话题了。

「以前没听过这种类别。真亏你晓得呢。」

「其实我也是第一次听说。在打工前辈告诉我之前，我完全不知道。」

「啊，就是那个人吧？文学少女大姊姊。」

这么说来，以前……对，应该是上个月吧？我曾经提过读卖前辈的事。

还记得，绫濑同学打趣地说「我觉得她和浅村同学很相配」。尽管这句话应该是指我们两个都爱读书，不过那人总是我行我素，真的交往感觉会很累。

读卖前辈也是，她喜欢玩弄我这种人，但应该不会想找这种人当男友。虽然我没问过她对于异性的喜好，不太清楚真相如何。

「对对，说好消息都是来自她或许也不为过。」

「你们感情很好嘛。」

「因为班表经常排在一起……绫濑同学？」

我突然觉得不太对劲，于是喊了她一声。

明明我们对话时都会看著彼此的眼睛，刚刚却好像有一瞬间她别开了目光。

「……咦？什么事？」

从我呼唤她到出现反应为止，也有一段不短的延迟。

「没事吧？看你整个人愣住，该不会是用功过度累坏了？」

「啊～不，没事。只是听音乐听得出神而已。」

确实，低传真嘻哈音乐还在播放，不过真的只是这样吗？

我知道她容易逞强过度，所以会担心。如果只是杞人忧天当然再好不过。

「读卖前辈，是吗？她不但很会挑书，连选音乐的眼光也很好呢。」

「感觉已经超过『因为是大学生所以经验丰富』的程度。也不晓得她见多识广到什么地步，感觉深不可测啊……」

「真酷。」

「本人和这个词完全相反。」

我倒觉得绫濑同学才适合用这个词形容。读卖前辈应该往更……像是没头没脑、幽默之类的方向。

我这么订正之后，绫濑同学轻笑出声。

「不管怎么样，都是个很有意思的人。」

「这点可以保证。」

很可惜没机会介绍读卖前辈给她认识。毕竟我们没熟到会私下约出来玩，她也不可能像奈良坂同学那样来家里。虽说工作的书店在生活圈内，但是以客人身分远远看绝对不会明白她有多特殊。

遗憾。

想到这里时，原先在我面前滑自己手机的绫濑同学，将手机画面转给我看。

「我已经订阅频道了。」

「真的耶。判断好快。」

「别看我这样，其实我是个信任直觉的人。我认为低传真嘻哈非常适合当念书用的背景音乐。」

「如果没有效果，可以乾脆地放弃喔。」

「我知道。不用担心，我绝对不会因为顾虑别人而束缚自己。总之先试试看，能用就用，微妙就放弃。」

「嗯。你能保持这种立场，我也比较安心。」

遇上烦恼时不会自己抱著而会找我帮忙，却又不会依赖过度。对于现在的我来说，这种距离感最惬意。味道浓厚却不会让人消化不良的牛杂锅，彷佛象徵著这种关系。

虽然这种形容方式，在读卖前辈眼里大概会因为不够洗炼而被扣分。

先吃完的是绫濑同学。

大概是赶著念书吧，她迅速解决面前的食物后，拿著手机站起身。

「我今晚念书就试试看。谢谢你，浅村同学。」

「不客气。啊，碗盘我来处理，你放进洗碗机就行喽。」

「嗯。这也多谢了。」

绫濑同学将两个空碗拿到厨房，放进洗碗机，活动一下筋骨后轻声说了句「好」，随即回自己房间。

希望准备补考的她，念书效率能够有所提升。我在内心声援她的同时，也细细品尝她抽空准备的美食。

──加油，绫濑同学。

第二卷7月18日（星期六）
眼睛深处感受到痛楚的我，微微睁开眼。

夏日阳光穿过没拉好的窗帘缝隙，照在我脸上。虽然多亏有空调，不会觉得热就是了。

难怪很刺眼。

我看向枕边的时钟。数字的最后一位就在这个瞬间变化，显示著08：33。

为什么在看向电子钟的瞬间，往往会出现相同的数字呢──脑袋某个角落闪过这种模糊的念头。

──嗯？八点……过三十分了？

已经到了称不上早起的时间。虽说是假日，依旧有点睡过头了。

这么一来，说不定大家都吃完早饭了。想到这里，我才发现思绪中浮现的词，是代表复数的「大家」。

换句话说，已经自动把没血缘的母亲亚季子小姐和没血缘的妹妹绫濑同学包含在内。我有点惊讶。

共同生活明明只过了一个月左右，在我心里，却已经变得理所当然。

我换好衣服，踮著脚走到洗手间，迅速洗好脸、整理好仪容，然后打开通往餐厅的门。

老爸和亚季子小姐面对面而坐，正优雅地享受餐后咖啡。

回过头看我的老爸，表情有些无奈。

「早安……应该说，你有点慢耶，悠太。」

「睡过头了。啊，坐著就好。」

后半句的说话对象，是一看见我走进来就放下杯子起身的亚季子小姐。

不过，在我这句话送到之前，亚季子小姐已经迅速用保鲜膜包好放有火腿蛋的盘子，并且放进微波炉里。

「不需要客气喔，悠太。」

「呃，没这……谢谢你。」

我坐到热好的火腿蛋面前。旁边还有一片吐司，加上奶油和果酱。

「怪了？」

我注意到眼前还有另一个没动过的盘子。

义妹不在餐桌前。这也就是说，绫濑同学也还没吃早餐？

「沙季她啊，还在睡喔。」

「啊，原来是这样啊……真稀奇呢。」

「她今天刚好也睡过头呢。」

看见亚季子小姐偏头露出有些困惑的表情，就能明白绫濑同学会睡过头相当罕见。这么说起来，好像没见过绫濑同学比我还晚起床。

根据亚季子小姐的说法，她刚刚瞄了一下寝室，发现绫濑同学睡得很沉。

「开著空调还露出肚子睡觉，容易感冒耶。真拿她没办法。」

亚季子小姐叹了口气。我该回答什么才是正确答案啊？

如果只是校内的女同学，脑袋里大概会浮现一两个不该有的妄想吧。有人描述校内首屈一指的美少女睡相如何，没道理不竖起耳朵听。

但是，我总不能对义妹有这种反应，造成亚季子小姐的困扰吧？

「今年夏天也很热呢。」

（插图012）

经过一番犹豫之后，我给了个保险到极点的回答。

「太冷让人头痛，但是太热也很可怕。悠太你也要小心喔，要记得开空调喔？因为待在房间里也可能中暑。」

我点头称是，然后吃起早餐。

很久没吃到亚季子小姐一个人做的早餐了。

眼前有个特地为我准备的荷包蛋用小瓶酱油，从小地方就能感受到亚季子小姐的体贴。

绫濑同学也是听过一次就不会忘记别人的喜好，可能母女都有这种习性吧。

原以为只有火腿蛋和吐司，不过就在我动筷子时，有个杯子「咚」一声摆到了面前。

「来。还有多的，想再喝要说喔。」

「谢谢……这是浓汤吗？」

温热的白汤里，混著切碎的汤料。

「蛤蜊巧达汤。味道不喜欢的话不必客气，剩下也无妨喔。」

「不，没问题。」

蛤蜊巧达汤，就是那个吧？用牛奶炖煮的蛤蜊汤。这点程度我也知道。杯汤版本的话，我已经冲过不少次了。

「这是亚季子亲手做的喔。」

「不需要特别强调亲手啦，而且这很简单喔。」

这一个月以来，我发现一件事。

绫濑同学和亚季子小姐说「简单的料理」时，不会亲自下厨的我和老爸，实在没办法当真。

味道有特地调整过，事前还做了不少准备……这些事只要问绫濑同学她就会说，所以我每次有机会就试著学。反正学了也不亏。

这些先摆到一边。我看向杯子，里头有许多小到想用筷子夹都得费一番工夫的汤料，包括红的、白的、透明的。

我用筷子轻轻搅拌，然后杯子一斜，让汤流入口中。

带有颗粒的口感在舌上起舞。用牙齿轻轻对著以蔬菜汤为底的牛奶浓汤咬下，汤料受到挤压，丰润的滋味随之在口中扩散。蛤蜊的浓厚滋味里，混了培根、红萝卜等肉与蔬菜的味道。

「真好喝。」

味道不会太浓也不会太淡。不是我要讲场面话，这汤真的很好喝。

「那就好。」

亚季子小姐微微一笑。然后老爸露出一副该归功于他的得意表情。为什么要在这时候一脸自傲啊？这也是在炫耀夫妻有多恩爱吗？我没兴趣拿四十岁男人的得意表情配假日的早餐，因此决定专心吃。

老爸和亚季子小姐则在旁边聊了起来。

议题则是关于绫濑同学熬夜的事。

「那孩子啊，看来念书念到很晚。」

为什么稍微瞄了一下寝室就能知道这么多啊？

好像是因为，一来笔记本还摊在桌上没收，二来接在手机上的耳机似乎从耳朵里拿出来之后就丢在笔记本上。

反过来说，这表示绫濑同学不喜欢让人家看见自己的笔记本，也不喜欢耳机漏音被别人听到。亚季子小姐也明白这些，所以看见摊开的笔记本和没收拾的耳机之后，认为应该是她一直念书到睡魔压过学习欲为止。

最后睡魔终于赢得胜利，因此她为了寻求安眠，拋下一切扑向床。

名侦探亚季子小姐的名推理。这番推论多半不会错。

她应该念得很顺吧。希望低传真嘻哈有发挥功效。

此时老爸突然向我搭话。

「我说啊，悠太。」

嗯？我看向老爸。很抱歉，我的嘴正在享受烤火腿的美味。这样至少没有边吃边说话那么没规矩。

「一个月过去了，怎么样，有没有什么觉得受拘束的地方？」

「拘束……倒是没有什么特别的感觉。」

我解决嘴里的东西之后回答。

「和沙季处得怎么样？」

这回换成亚季子小姐发问。

「呃……」

「悠太，你想想看。在这之前，家里都只有你和太一两个男人，结果我们两个突然搬进来对吧？应该有不少让你觉得头痛的地方吧。」

头痛……吗？

这么一说，我就想起一个月前绫濑同学穿著内衣逼近的那个晚上。那个场面确实让人头痛。

熄灯的房间里，躺在床上的我。只穿著内衣的绫濑同学，肌肤近在咫尺，亮色系秀发落向遮住胸口的深色胸罩，低头用水汪汪的大眼睛看著我……

……一想起这件事，当时的情景就像顶开盖子涌出似的在脑中浮现。

「怎么啦，悠太？」

「啊，嗯。没什么。没事，处得很好。」

我对老爸这么回答，又对亚季子小姐点点头表示没问题。同时心里有些愧疚。

「这样吗？那……就好。」

亚季子小姐尽管欲言又止，却没有追究，而是问我要不要喝餐后咖啡。

看见我点头回应，她按下磨豆机的开关。看来豆子已经事先放进去了。老爸狠下心买的夏威夷可娜，香气随著落入杯里的咖啡在餐桌上扩散。

我在咖啡香的陪伴下，悠哉地享受夏季假日的早晨。

期末考结果发还当周的周六，对于我们高中生来说，大概是最能安心享受的假日起点吧。

不过，我在早上做完功课，等到时钟过了11点半后，便准备出门打工。对我而言所谓的假日，就是几乎一整天都能用来工作的日子。

打理完毕，准备出门时，我瞄向绫濑同学房间的门。

马上就要12点了。

她还没起床。

我不想发出太大的声音，于是小声向老爸与亚季子小姐道别，然后轻轻打开家门又关上。

一走出公寓，阳光便刺在肌肤上。

阳光炽烈的程度，与其说「好热」不如说「好痛」。让我怀疑日本已经不是温带而是亚热带。

我骑著自行车赶往涩谷站前。清风迎面吹来的瞬间很舒服，但是一停车就会满头大汗。

抬头一看，街头的温度计已经超过三十度。

我逃命似的钻进打工书店所在的大楼。

「呼……啊，好凉快。」

我从运动背包里拿出毛巾擦汗。止汗贴之类的，碰上这种酷暑只能骗骗小孩。浴巾还比较实用。

在后场换上制服、别上名牌之后，我一边对同时进来的打工同伴点头打招呼，一边走向前场。

「啊，浅村。这些进来的书要上架，能不能帮忙？」

「好的，我知道了。」

店长指著推车对我说道。

今天是周六所以没进新书。不过，我工作的书店规模不小，进的书没办法当天就全部上架完毕。

我打量推车上的纸箱。

「文库本啊。」

我一边确认标签，一边推著推车在书架丛林中前进。

放文库本的书架，和杂志与单行本有段距离，位于接近漫画的区域。

假日中午，正是踏入大楼的客人们进餐厅吃饭的时刻。我们就是要利用这短短的空档，填满有空位的书架。当然，开店之前也有做，这是今天第二次整理。

「啊，你也是刚上工吗，后辈？」

正在整理书架的女性转向我。黑色长发慢了一点才落在脸的两侧。

「是的，刚上工。」

「那么，就是和我同一个时段喽。」

说出这句话的女性，有一副端庄高雅的外表，和书店制服相比，感觉和服更适合她。

读卖栞前辈。

「前辈负责整理书架啊？」

「嗯，对啊。欸，这是新进的吗？正好。应该在那里吧？」

「什么？」

「这个文库啊……」

她指著整理到一半的书架说道。

「有本书叫《蓝色夜晚的缝隙》。」

听到这句话，我看向纸箱。

「这个吗？」

「啊，就是那个。」

这本书被分类为所谓的「轻文艺」。

文库本封面是时下流行的风格，一对比漫画来得稍微写实的高中生男女，以月亮高挂的夜色为背景，背对而立。靠读者这一侧的手以情侣的方式交握。应该是恋爱小说吧。

「有几本？」

「呃……两本。」

「只有这样啊……明明订了二十本耶～」

「这……也订太多了。」

「反正数量一定会被砍嘛。」

「确实。」

「不过这么一来，就没办法平放啦～」

所谓的平放，就是在书架前约膝盖高的平台上，将书的封面朝上叠著放。

相对地，另一种摆法则是放进书架，只露出书背。

「这本书，已经出一个月了吧？而且是单行本改出文库版。还卖得出去吗？」

改出文库──也就是发售过单行本的小说，换成比较小的文库尺寸又卖一次。说穿了就是廉价版。照理说不少人已经买过，而且出了一个月，要是还能卖那可真不简单。

这么说来，这本书的标题我有印象。

「它有这么好看吗？」

「大概有吧。当然，应该也和拍成电影有关。」

「啊……这样啊，原来如此。」

难怪我觉得好像听过这个名字。

这是已经上映的真人电影原作。我把手指从书上挪开，仔细一看，电影宣传照和电影上映中的标语在书腰上舞动。

之前有留意过，不过近来满脑子都是和绫濑同学的新生活以及期末考，所以我完全忘了这回事。

「它还能卖一段时间喔。不过，只剩下一本啦。」

「加起来一共三本吗……这么一来，确实没办法平放呢。」

按照作者排列的书架上，至少要放一本，所以平台上顶多放到两本。这么一来只有一小叠，要是卖掉一本就连叠都算不上，会和旁边叠高高的其他书有明显差距。一般来说，这种时候会立起来放，只露出书背。

「可是，我不想这么做。」

读卖前辈会说出这种话，想来表示她很推荐这本书。

愈是好卖的书愈会放在显眼的地方。

这是我在打工中体会到的基本原则。

这种书，就算是平常不看书的人也会买，所以放在显眼的地方比较亲切，而且不这么做人家就找不到，因为阅读初学者不会找遍书店的每个角落。相对地，不会大卖但是爱书人喜欢的书，就算放在不显眼之处，还是会有人找出来。

「就像你这种人。」

「我并没有特别爱看这种书……」

只是读的书变多之后，这种书也跟著变多而已。该不会在读卖前辈眼里，我是个喜欢怪书的人吧？

「该怎么办才好呢～」

「那么，放到架上但是封面朝外吧。毕竟不是新书。」

「那就这么办吧。」

我在摆著同一位作者著作的架上整里出空位，将三本书封面朝外放到空出来的位置上。如果只有这样会让书滑下来，所以下方放了档板。既然这本书很畅销，说不定这个周末就会卖光。到时候就没办法了。

我一边将纸箱里的文库本小说放到书架和平台上，一边协助读卖前辈展示推荐书籍。

「搞定了。」

「这样啊，这部电影，差不多要下档了对吧？」

下周开始是暑假。这么一来，电影院就会上暑假档。想看只剩下这个周末。

虽然可惜，不过我六日排满了班。我不禁为自己的大意露出苦笑。

真想看啊──我和整理完书架的读卖前辈一起回到后场，同时在心中嘀咕。

可能是看出我脸上满满的遗憾了吧，读卖前辈开口说道。

「欸，如果你还没看，今天下班之后，要不要去看晚场？」

「晚场？晚上的场次吗？」

原来如此，还有晚场这一招啊。虽然九点以后放映，代表看完已经是深夜了。

「我今天是九点下班。后辈你也一样吧？」

「嗯，是啊。」

看样子，读卖前辈的意思是，她今天的班和我一样是到晚上九点，明天则是休息，所以能奉陪。

「夜游就是要趁周六嘛！」

「用词！」

「咦咦～只是看电影呀～」

所以才说这人难应付，如此刻意的台词居然能脸不红气不喘地说出口。故意让人觉得别有用心这点，大概也经过一番算计吧。

「只是看电影对吧？」

「当然！」

读卖前辈微微一笑。该不会是在戏弄我吧？不过，那部电影我也有兴趣。

「知道了，反正我也想看。晚点我会联络家父。」

「联络家父！哇！真是健全的高中生！」

「不，读卖前辈你离高中时代也不远吧？」

「大学生已经是成年人喽&#9834;」

「也就是说变得不健全了。」

「用词！」

听到我的回应，读卖前辈笑了。

「不过啊，后辈。」

「怎么样？」

「如果要联络，不是还有更重要的对象吗？」

「咦……谁啊？」

「妹妹。她会担心吧？」

「担心……我想不会。」

因为我深夜未归而担心的绫濑同学──脑中无法浮现这种画面的我，老实地这么回答。

「喔，这样啊？」

她的口气听起来话中有话。

算了，在意也没用。

何况如果立场颠倒，我会觉得没事担心一个高中生的行踪很失礼。绫濑同学应该也有同感。毕竟绫濑同学不会做些让亚季子小姐为难的事。

……尽管想到一个月前的失控夜晚，不过我认为那是例外。

休息时间，我联络老爸，告诉他我会和打工地点的前辈看晚场电影后才回去。

『和女孩子约会吗？』

老爸兴奋的声音传回我耳里。

「只是看电影而已啦。」

『悠太终于也像个男孩子啦……』

我觉得这种事不需要讲得那么感动。话说回来，我本来就是男孩子。

『不过你还是高中生，夜游要适可而止喔。』

「就说不是了啦。」

我回答完便挂断电话。

虽然老爸既没有责备也没有制止，讲话听起来像是放任不管，不过这是因为他信任我。正因为如此，我不能背叛他。尽管不希望受到期待，但我也不想背叛养育我长大的老爸。

挂断电话之后，我看著手机画面，在想是不是该也传个LINE给绫濑同学。

不，应该是多余的吧。今天一整天父母和绫濑同学都在家。既然如此，只要联络家人之一就没问题了吧。

只是和打工地点的前辈去看电影而已，我们的关系也没密切到要把动向交代得这么清楚。更重要的是，绫濑同学如果在念书，搞不好会被打断。这样更糟。

下班时间到，我把制服换掉，然后被读卖前辈拖著离开职场。

一走到风还有股暖意的室外，身上便开始冒汗。今晚大概也是个热带夜吧。

从大楼缝隙仰望可见的天空虽然已是一片漆黑，涩谷街道各个角落的灯火却都没有消失。

这就是所谓热闹不止的不夜城吧。对于我这种阴角来说，这里的夜晚实在太有活力了。感觉坐立难安。

若是平常，我会立刻骑上自行车飙回家。没想到会和比我年长的美女一起走在夜晚的街道上。

这么说来，我或许还是第一次待在这么近的位置看读卖前辈穿便服的模样。

上衣颜色明亮清爽、材质柔软。波浪裙的裙襬随风飘动，裹著黑丝袜的纤足仪态优雅。

外型和涩谷的阳角辣妹们不一样，显得十分稳重──只要不开口说话便像个大和抚子，若问是显眼或低调该属于后者，但从另一个角度来看确实能感受到她对于穿著打扮的注重，我想或许也能从这点一窥前辈的内在。而且，读卖前辈毕竟是个大学生啊，在我眼里她已经是一位成熟的女性。

突然间，我想起绫濑同学在家时的便服模样。

尽管发色依旧显眼，不过她会把手炼和耳环都拿掉，脸上的妆也会卸掉。

话虽如此，不过大概是基于她的个人原则，就算现场只有我们这些家人，她也不会像漫画、动画里那样展现出「在家都穿体育服，非常邋遢」之类的落差。

和平常一样。昨天看到的那件家居服，是衣袖与下襬有白色线条的深红色白领连身裙，感觉直接穿著出门也行。

对她来说，衣服就是武装。她大概不想在攻击力和防御力上松懈吧。

走在我前面的前辈，停下脚步转过头来。

「你啊你啊，和女性走在一起的时候，不可以想些多余的事喔？」

「啊，是这样吗？」

听到我这么回答，前辈先是露出正经的表情，然后扬起嘴角。

「这个反应不错耶～很真实的高中男生。」

「就算你说很真实也……」

到底哪里真实了？我完全搞不懂。

「明明是王子，却没有给个会让公主开心的反应这点喽～」

「……我是不是该道个歉？」

「没关系呀？平淡的反应才像你。这么一来，我也不用太顾虑你的感受，乐得轻松。」

我一时语塞，无法回话。

确实，我不喜欢顾虑人家的心情，也不喜欢让别人顾虑我的心情。不过，以前从来没有人当面对我提这件事。

不，绫濑同学提过。

「好啦好啦，没时间喽，动作快。」

前辈再度迈步。

在拥挤的街道上度过数分钟之后，我们抵达电影院。

「后辈，我去买票，饮料可以拜托你吗？」

「行啊。那么，帐就等之后一起结。要喝什么？」

「健怡可乐……有什么好笑的啊？」

「看电影配爆米花和健怡可乐？」

「我认为经典组合很重要。」

「了解。想要什么口味？」

「焦糖一择！」

我不禁笑了出来，读卖前辈则是微微鼓起脸颊走向售票机。她意外地喜欢甜食啊？还是说受到什么东西的影响？

我目送她离开之后，转身去买她要的东西。当我抱著饮料和装爆米花的纸盒回头时，正巧看见前辈挥著手跑过来。

「是四号。」

「了解。」

「要我来拿吗？」

「不要紧。相对地，票就麻烦了。」

「好～&#9834;」

我们通过剪票口，寻找四号厅。往人潮看去，处处可见一男一女的组合。

前辈轻声说道。

「情侣果然很多呢～」

「毕竟好像是爱情片嘛。」

走过沉重的隔音门，进入彷佛将室外夜色带进来的放映厅之后，我和前辈的对话瞬间中断。真是不可思议。这种气氛转换，或许就是来电影院的意义所在。

对话音量就此降了一级。

我们寻找自己的座位。位置所在区域，是正中间前面没座位的那一排，最前排那区往上走一层之后的第一排。移动途中不需要担心踢到其他观众的脚。

「因为会踢到前面的座位嘛，我不喜欢顾虑太多。对这个座位不满吗？」

「不，完全不会。没问题。」

「那就好。」

我把饮料放进杯架，再将爆米花递给前辈。

「呵呵，桶装！你很懂嘛！」

「会太多吗？」

「后辈，你当然也会吃吧？」

「我在看电影的时候不吃东西也无妨，别客气尽量吃。如果有剩，我看完之后再吃。」

「怎么这样，一起吃啦～」

说著，她把腿上的爆米花桶歪向我这边。我在看爆米花的同时，必然也会隔著裙子看见读卖前辈的大腿。

「我不客气了。」

不过嘛，这也算不了什么。顶多就是把注意力放在爆米花上而已。

所谓的现实，偶尔需要把某些事看待得云淡风轻。

我捏起一颗沾了焦糖的爆米花放进嘴里。好甜。但是，不至于甜到吃不下去。我向来不在看电影时吃东西，但是这里的爆米花很棒，这件事我记住了。

这东西可以拿来配电影。非常可以。

放映厅的照明变暗，我连忙将视线拉回萤幕。

我和前辈不再开口说话。毕竟是来看电影的，这么做才对。

预告片开始了。

似乎是机器人和忍者不知为何打起来的真人电影配音版。

「感觉很有趣耶……」

我悄声说道，前辈也把音量压到最低回应。

「是啊……这部片啊，是三部曲的第四部喔……」

「三部曲的……四……咦？」

「不可以追究……给人家留点面子吧……要开始了呢。」

前辈将食指竖在嘴前。我们同时噤声。

正片开始。

根据电影上映前看到的海报介绍，这是一部赚人热泪的片。

尽管如此，开场时却有很多搞笑要素，让人怀疑是喜剧。不过短短五分钟后，气氛为之一变。

我顿时全神贯注在电影上。

第一个高潮过后，就像是要让人休息似的插入诙谐桥段。趁机喘口气的我，看向坐在旁边的前辈。

读卖前辈一本正经地盯著萤幕，看不出半点情绪变化。被大萤幕照亮的侧脸，没有笑、没有哭，也没有害怕，只是认真地看著画面。难以想像是那位平常表情千变万化的前辈。她说「只是想看电影」并不假。此时此刻，我这种小角色的存在，想必已经从前辈脑中彻底消失。

这种感觉，还不错呢。

而且，我这才注意到，自己正和一位美女一起看电影。

对于一个阴角高中男生来说，这种事根本不该发生在现实中吧？在这里的我，真的是我吧？感到难以置信的我，将注意力转回电影上。

得好好看才行，毕竟今晚是来看电影的嘛。

放映厅随著铃声亮起。

我眨眨眼，伸个懒腰，然后深深吐了一口气。

真有意思的片子。

（插图013）

结尾实在太出人意料，令人有点鼻酸。或许我会去买原作也说不定。

「明天是不是该少吃一餐啊……」

「咦？」

我听到声音后往旁边看，读卖前辈拿爆米花桶对著我。里面空空如也。整桶都吃完啦？

「专心看的时候，手不就会机械性地一直动吗？」

「我知道你的意思，但是很难理解。」

「当初是不是该交给后辈保管啊～」

「我原本还以为，连我都没办法一个人吃完这么多。啊，我来拿吧。」

正准备起身而将运动背包挂在肩上的我，从前辈手里接过爆米花空桶。垃圾就一起丢吧。

「谢谢。」

「饮料杯也给我。」

空杯子叠在一起，等到走出放映厅后一并丢掉。前辈和我就这么朝出口移动，通过剪票口离开电影院。前往车站的路上，我们边走边聊对电影的感想。路上的人还很多，我不禁怀疑涩谷究竟什么时候才会沉睡。

我在途中的自行车停车场领了车，然后将在旁边等待的前辈送到车站附近。

「那么再见喽，夜已经很深了。」

就在我准备离开时。

「再陪我一下。」

前辈冒出这句话。

然后默默地迈开步伐。

尽管一时之间愣住，我还是推著车跟在前辈后面。我们绕著车站走，某个知名巨大塑像出现在左手边之后依旧继续往前，朝著远离车站的方向移动。

「要去哪里啊？」

「我把车停在这里。」

「啊。」

这么说来，读卖前辈好像说过她是开车来打工的？汽车啊。一般小客车驾照要等年满十八岁对吧。读卖前辈是大学生，有驾照也不足为奇。毕竟她已经满十八岁……有没有满二十就不知道了。

对了，等到明年过完生日之后，我也能考驾照。虽然之前都没想过这件事。

「后辈要考驾照吗？」

「嗯～要不要考呢……」

「最近的年轻人啊，对汽车都没什么兴趣呢～」

「你说年轻人……前辈……」

「不过啊，就算是这个年代，满二十岁的男性依然每两人就有一人拥有驾照喔？怎么样？听了这些还是不想考吗？」

「既然每两人就有一人有驾照，那么支付报酬请人家载就行了。」

我一说出这句话，前辈便张大了嘴巴。我从来没想过，现实中的人类也会做出漫画里那种极度惊讶的表情。

「真是太令人惊奇箱了！」

前辈偶尔会冒出几句实在不像现役大学生会说的话，就连阅读量应该比别人多上一点的我也不懂。前辈，你究竟是在哪里学到这些话的啊？

「奇怪吗？我觉得很合理呀。」

「不不不，合理也该有个限度吧。」

「是这样吗……这个嘛，为了不要被当成厚脸皮，报酬方面大概得好好想一下就是了。」

「报酬……不，不是这个意思啦。想想看，要送女友回家时，有车很方便呀。」

我完全没想到这种事。

「不过这么一来，就得先交个女友，对我这种阴角来说感觉门槛太高了。」

「要是有车，搞不好人家会主动贴上来喔？」

「只因为有车就贴上来的女性，我不太行耶。」

读卖前辈笑了出来。

「啊哈哈哈，这倒是真的！」

聊著聊著，我们前方出现一小片森林。

森林──不，应该是公园吧。

「那座公园旁边有座停车场，我的车就停在那里。」

「离店有段距离呢。」

「涩谷这地方，意外地很难找到刚刚好的停车场。话又说回来，明明都已经换日了，却还是很热呢。」

用小手在脸旁边搧啊搧的前辈说道。

眼前公园里的树木，枝叶茂密。

不过，夜晚的黑暗中，绿色和黑色没两样，在后方的都市光源照耀下，看上就像有片黑暗挡在前方。

愈是靠近，光亮愈少，行人也渐渐消失，感觉能理解前辈为什么要带我过来。

读卖前辈迅速穿过栏杆，踏入公园。

园内铺设的步道，两旁立有一盏又一盏的路灯。光锥连续不断，勉强足以照亮我们的脚下。清风摇晃树叶，让空气里的白昼余温略微缓和了点。

前辈与我，漫步在没有别人的夜间公园里。

走在旁边的前辈，突然停下脚步。

「等我一下。」

「啊，好。」

我遵照指示，老实地站在原处。

「你送我一程，我该表示点谢意。」

「咦，不需要啦。」

「不用客气。」

说著，读卖前辈走向步道旁的自动贩卖机。

长方形箱子的画面突然亮起，以中性的机械语音说出「欢迎光临」。

前辈从挂在左肩上的肩背包里拿出手机。

她按下饮料按钮，把手机贴到机器上，罐装饮料随即「咚」一声掉到取物口。然后再一次。两罐都拿出来之后，她将其中一只手的铝罐递给我。

「来。」

「不好意思，多谢请客。」

我单手撑住自行车，伸出右手接下铝罐。冰凉。看来已经冰得够久了。

「双手都塞满了呢。要不要暂时放在我这里，先把车立好？」

「这点小事没问题啦。」

我只用一只右手就搞定了饮料拉环。

接著就这么把罐子转半圈让开口朝向自己，喝了一口。能感受到流过咽喉的冰凉泡沫落入胃里。汗水瞬间止住，让我不禁吐了口气。好喝。

「哇，真灵巧呢。」

「因为习惯了。」

每次从自动贩卖机买东西都要把车停好实在很麻烦，所以我常常骑在车上，用一只手买饮料。

「糟糕。刚刚该用手机拍下来的。」

「前辈，你想干什么啊？」

「把影片保存下来向全世界公开。」

「我要求保护个人隐私。还有，这点小事没那么了不起。」

「会吗？搞不好意外地能赚到很多播放次数喔？」

前辈露出奸笑，接著突然安静下来。

「你啊，不但很有意思，而且很温柔。」

「怎么啦，没头没脑来这么一句。」

「嗯。呃……」

她欲言又止。我静静等待。

自动贩卖机的光亮消失，阴影落在前辈脸上。

彼此都没说话，深夜里的公园只剩满满的寂静。伫立不动的前辈后方，能看见宛如黑色墓碑般耸立的高楼大厦。

「那个啊，后辈。我有件事非得对你说不可……」

「……非说不可，是吗？」

「对。我想说的是……」

我只能等待前辈说下去。因为她的口吻不如往常开朗。现场气氛沉重，令人难以呼吸。

「其实……我啊，只能再活半年……」

这一瞬间，我愣住了，不知道该怎么回应。

我脑中模拟过许许多多的回答。骗人的吧？为什么？出了什么事吗？我满脑子都在思考话中内容，没注意到前辈这句话的本质。

一时之间说不出话的我，呆呆站在原地，一直看著前辈的脸。

时间一秒、两秒地过去，原先以试探眼神回望我的前辈，脸上开始渗出尴尬。

「啊…………抱歉。假的假的，开玩笑的，别真的那么沮丧好吗？」

「我露出那种表情了吗？」

「是。感觉你的寿命都缩短喽。我原本只是想模仿电影情节，不过看样子太恶质了呢。」

我顿时惊醒，然后总算开始思考前辈这句余命宣告的意义。没错，我是不是在哪里听过完全一样的台词啊？

「啊……刚才的。」

「就是这么回事。我觉得啊，这片夜景跟电影里的很像。」

「这样啊……因为是夜晚的公园……」

我为什么没注意到？明明几乎完全一样。

「不过嘛，没办法连之后的场景也重现就是了。」

「毕竟我没有时间旅行的能力嘛。」

前辈笑了。

「我原本还想，你该不会在期待我做出电影女主角那样的举动。从反应看来，似乎不是。」

「什么意思啊？」

「你啊，在电影放映的时候，有偷瞄我对吧？」

「咦？」

「你是看哪里呀？脸？还是胸部？还是说～？来，老实招供～」

「呃，那个……」

我不由得语塞。确实有那么一瞬间，我都在看前辈而忘了电影。

「啊，真的有啊？」

「喂！」

我中了圈套？

这么说来，当时前辈的目光好像完全没离开过萤幕。

「盯著妙龄女性看实在不可取呀～」

「唔……那是因为……抱歉。」

我老实道歉。

「啊哈哈，开玩笑的。没啦没啦，不用道歉没关系。」

「呃，可是──」

我心想自己可能已经冒犯到前辈，所以开口赔罪。但是前辈挥了挥手打断我。

然后静静地伸出一只手。

「啊，谢谢。」

我把饮料喝完的空罐交给她。

「在电影院是你丢的吧？这是回礼。」

说著，她将两个罐子都丢进自动贩卖机旁的垃圾桶。前辈一接近，贩卖机便再度亮灯，语音跟著响起。那个中性的声音，这回听起来意外地呆。

前辈好像把「想说的话」吞了回去。可是，我不晓得是否该重提此事。

我推著自行车，追上往前走的前辈。

在穿越公园抵达停车场的这段时间内，我和前辈一直沉默不语。尽管想了些话题，但我终究没有开口，直到前辈说「到这里就可以喽」之前，我什么话都说不出来。

到头来，出口的只有临别时那一句话。

「啊，谢谢你之前告诉我那些音乐。绫濑同学也很开心。」

「一直找不到话题，最后居然是讲这个啊～」

前辈笑了。

「咦？」

「没什么。替我问候那位和你感情很好的妹妹吧。」

她说完便走进停车场。我目送前辈的背影离去，然后掉转车头踏上归途。

我一边骑车一边回想途中的对话。该怎么做才是正确答案，我完全搞不懂……

回到家时，起居室的灯还亮著。

仔细一看，绫濑同学念书念到一半，趴在桌上睡著了。她一边脸颊贴著敞开的笔记本，睡得很熟。在空调的声音里，隐约能听见她的呼吸声。

为什么不在自己房间而在起居室？纳闷的我，看见绫濑同学暴露在冷气的凉风之下，开始担心她会感冒。尽管想叫醒她，但我又怕绫濑同学不希望我知道她念书念到一半睡著。最后，我拿了一条毛巾被过来，搭在她肩上。就在这个时候，耳机的其中一边掉了出来，我发现她的手机正在播放低传真嘻哈。

啊，她的确边听边念呢。虽然不晓得学习效率是否真的会提升。

虽然我不太喜欢把自己的价值观和思维强加在别人身上，不过推荐的东西能够得到对方赏识，还真令人高兴呢。或许，我是到了此刻才注意到这点。如果能帮上绫濑同学的忙，那就再好不过。虽然还抵不过那道美味的法式吐司。

我稍微提高空调温度，让它维持在不至于中暑的程度，然后准备就寝。洗澡、刷牙、喝水、上厕所。睡前，我又看了一下起居室，绫濑同学还在睡。

空调一直开著，可能会让喉咙很乾，让我犹豫了一下是否该叫醒她，不过最后还是决定放弃。以绫濑同学的个性来说，应该不至于就这样睡到早上吧。何况她昨晚就出了状况。

不出所料，我一回到自己房间，就听到门的另一边传来手机闹钟的声音。

得知绫濑同学已经醒来的我快快上床。毕竟她应该不会想知道自己的睡脸被人家看见。

我原本想装睡，不过打工和晚场电影连著下来，造成的疲倦似乎比想像中还要多，很快地我就遭受睡魔袭击。

梦里，混了杂音的老式音乐，一直在我耳边回荡。

（插图014）

第二卷7月19日（星期日）
一醒来，我就确认枕边的时钟。

七点半。我呆了一下。以周日早晨的起床时间来说已经够早了。我决定起床。虽然就寝时间晚，不过我似乎睡得很熟，脑袋十分清醒。

到了起居室，老爸和亚季子小姐果然还在睡。不过一如预期，绫濑同学已经起床了。

她全身上下已经打理完美，明明待在家里却毫无破绽。露肩服外面套了一件薄纱上衣。

「早安，绫濑同学。」

「早安，浅村同学。」

绫濑同学说著便起身。宽松的白色外套绑在腰间，上头还有相同质料的缎带。下半身是红色热裤。

「啊，我的份我自己来。你已经吃完了吧？」

我不忍心让已经吃完早饭在喝咖啡的绫濑同学站起来，因此要她就这么坐下。

「才刚吃完就是了。那是你的。」

她指著桌上的餐点说道。

「加热这个就好了对吧？」

我准备把绫濑同学所指的盘子拿去微波，然后愣住了。这个，要热吗？还是直接喝冷的就好？之所以会烦恼这种事，则是因为手在碰到盘子的瞬间，感受到一股凉意。

「直接喝就好，冷的比较好喝。实际上，我才刚从冰箱把它拿出来。」

大概是注意到我起床才准备的吧。绫濑同学还是一样体贴。

我看向盘内，是带了点黄色的浓汤。

「这是什么汤？」

「南瓜。」

「……南瓜采收季节不是夏秋吗？喔，已经吃得到啦。」

「是这样吗？」

「我记得曾经在某处读过，说是夏天采收秋天食用。好像是因为刚采收完不甜所以要放一段时间吧？万圣节的前夕要摆南瓜灯笼，等待南瓜大王到来，不是吗？」

「那是什么啊？」

「你没听过《花生漫画》吗？讲『史努比与查理布朗』的话知道吗？」

「喔，奈勒斯的毯子。」

「居然是想到那个啊……」

查理布朗的好友奈勒斯，总是抱著他心爱的毯子。

虽然也有人说那是毛毯症候群，不过每个人都会有自己不愿放手的心爱事物。

在他人眼里不值一提，对自己来说却是宝物。任何人都会有这种东西。想必绫濑同学也有。

大人觉得很脏、该丢掉。但是这么一来，反倒令人更为执著。

突然间，母亲的怒容在脑中浮现。我在内心摇摇头把它甩开。

「──嗯，现在什么蔬菜都是随时有得吃，这种事大概不足为奇。不过，原来南瓜能煮出这么漂亮的汤啊。」

简直就像上了一层浅色的神酒。

「南瓜和洋葱煮过之后放进调理机，再倒入牛奶和鲜奶油。」

我对南瓜产生兴趣让绫濑同学有了反应，她简单地讲解做法。

虽说有兴趣，不过人类可没有善变到会突然爱上做菜就是了。我是在想，就算叫外送和买便当的日子不变，学会这些也有可能在某天派得上用场。

我在脑中的角落记下食谱，同时把吐司放进烤面包机。

「假日早上吃两片还真稀奇……啊，如果多管闲事的话我道歉。」

「毕竟绫濑同学和亚季子小姐都不是只做饭，也会留意到小地方嘛。我不会觉得是多管闲事啦。」

听到我这么说，绫濑同学露出有些尴尬的表情。

人家的喜好只要听过一次，绫濑同学就不会忘记，这种事恐怕不是什么人都做得到。我也明白，这是因为她将友人关系限缩到极致。不是因为想讨好对方，而是因为重视对方。

即使重要性只到「因为是妈妈再婚对象的儿子」这种程度，我也感到很光荣，绝对不会认为她多事。

「只是顺口问问而已。」

她以若有似无的音量嘀咕，说顺口却感觉相当不好意思，应该是我的错觉吧。

单纯以这个情境来看，在轻小说和动画里应该很常见，然而真相多半不是如此酸甜交织。对「纯粹基于亲切或人之常情，因而出现的害羞或温柔举动」解读错误时，将导致不幸的误会或悲哀的单恋。

我一直保持警惕，小心翼翼地避免误解绫濑同学的行动，所以不会搞错。但我也认为，就算有人解读错误也是难免。

现实既不是动画也不是漫画。尽管如此，我们遭遇类似情境时却总是会误解。这是生而为人所无法避免的习性。

就算是我，昨天听到读卖前辈的余命告白时，脑里也是一片空白。碰上突袭实在是没辙。

「然后，关于吐司的片数呢。在打工是一整天的情况下，肚子会饿。昨天我就失算了。早上只吃一片吐司又没吃午餐就出门，结果肚子一直叫到休息时间都没停。」

我在坐下的同时，半开玩笑地说道。

「工作辛苦了。」

「哪里哪里，不敢当。」

多亏了这段有些夸张的互动，彼此之间的气氛恢复成和往常一样。这也是种去除尴尬的仪式吧。

除了两片吐司和南瓜汤之外，餐桌中央还摆了一大盆鸡肉生菜沙拉。从窗外照进来的阳光，让玻璃容器的边缘为之发亮。

「酱汁请挑自己喜欢的。」

「谢谢。」

绫濑同学恢复方才的姿势，一手拿著咖啡一手滑手机。她没戴耳机，或许是在搜寻什么也说不定。

先尝尝这道南瓜汤吧。

我试著舀了一匙送进嘴里。掠过鼻尖时已经闻得到些许香气，滑过舌尖之后，更有一股纯正的南瓜味。熟透的南瓜本就柔软，不过大概是因为以调理机处理过的关系，变得有如奶昔一样滑顺。虽然甜却不腻，十分清爽。直接喝冷的确实是正解。就算不是盛产季，也会想在炎热时节来上一碗。

「那个啊。」

就在我大嚼鸡肉沙拉时，绫濑同学突然出声。

嗯？我抬起头。

「昨晚，帮我盖上毛巾被的，是浅村同学你，对吧？」

「啊，呃，嗯。」

老实回答，就等于告诉她我看见了她的睡脸。

然而，现在的我很清楚，这种时候遮遮掩掩不是个好选择。

偶然看见绫濑同学在房间里晾内衣而冷汗直冒，不过是区区一个月之前的事。话是这么说，若要质疑我「呃、嗯」这种应对是不是最佳解，我也只能苦笑。这不就表示我原本想隐瞒吗？

「果然没错。」

「我知道你想避免暑期辅导，但是补考前弄坏身体也不好。」

「也对。嗯……谢谢。」

「这种小事应该不用道谢啦。」

更何况真要说起来，一直麻烦她做饭的我更该道谢。虽然会演变成「既然这么想就帮忙人家啊」，但是约在一个月前，我理所当然地得出这个结论，提议却被绫濑同学婉拒了。

要么都不做，要么都做──说起来简单易懂，但是这样的不均，该从哪里取得平衡才好？

互相帮助时要多付出一点。知易行难。除了音乐之外，还有没有什么能够提高学习效率的方法呢？

「听说，你昨天晚上去看电影？」

突如其来的问题，让我不由得愣住。

「呃……嗯。因为想看的电影好像这周过后就要下档，所以去看了晚场。不过，你是从哪边听说的？」

「太一先生很开心。晚餐时一直说『这可是悠太第一次夜游喔！他这个人啊，正经过头了，我一直担心他太讲求逻辑，脑袋转不过来，唉呀～他也到这个年纪了呢！』……」

「用词！」

而且绫濑同学一字一句都记得清清楚楚，记忆力也太好了吧？

「和打工的前辈一起看对吧？」

「是这样没错，不过讲夜游太夸张了啦。刚好我们想看的电影是同一部而已。实际上，在前辈告诉我之前，我根本没想到可以看晚场。」

「这样啊？」

「你知道《蓝色夜晚的缝隙》这本小说吗？」

绫濑同学「啊」一声，轻轻点头。

「听说过。这么说来，我搞不好看过电影的广告。」

「这还真是不简单，你明明没在看电视。」

「因为网路上也有。」

这回换成我点头了。

宣传就要挑在有客人的地方做。我们这个世代不看电视，却会看网路。那么广告当然也会放到网路上吧。

「感觉怎么样？」

绫濑同学问我。

她问怎么样，应该是指电影的感想吧。

「咦？嗯，这个嘛，还不坏。」

我把记得的部分告诉绫濑同学。

原作是所谓轻文艺领域的小说，讲一男一女两个高中生意外相识之后的恋爱故事。虽然放了不少搞笑情节，不过后面愈来愈严肃。结局的大翻转令人动容。

「有个每周只会在深夜的公园里见到一次的少女。这名少女，其实是同一所高中同年级的学生，但是白天遇到时，她都会假装彼此不认识。只有在深夜里相遇时，才会亲切得像变了个人一样。随著相遇次数增加，两人渐渐受到对方吸引。某天晚上，少女告诉男主角──」

说到这里，我故意停下来卖个关子。

「『我啊，只能再活半年。』」

绫濑同学不禁倒抽一口气。嗯，突然听到这种话，正常人都会吓一跳吧。我听读卖前辈讲这句话的时候也大吃一惊。

「然后呢，接下来就是高潮，再说下去会泄漏剧情，所以我不讲了。」

虽然我不是丸，但是不知不觉间，我也变得像他那样愈讲愈快了。这就表示，在我心里岂止「不坏」，根本就是很感动。毕竟它甚至让我考虑要买原作，这也是理所当然吧。

「谢谢，听起来很有意思。关于电影的部分我明白了。」

「对吧？这部片今天电影院还有放映，如果不是因为补考，我会强烈建议你去看一看。」

「在考完之前没办法。」

「我想也是。」

「既然有原作，那么我去看原作好了。为了确实提升现代文的成绩，我想有多读一些课外书的必要。」

「考试应该不会拿轻小说出题就是了。」

虽然我不晓得轻文艺该算是轻小说还是文艺。

「不过，我本来是不太看小说和漫画的。应该可以透过累积阅读量增进自己的能力吧？」

「这倒是真的。」

不过严格说起来，绫濑同学不擅长的并非理解现代文。她不擅长应付的，是那些思维与自己不同的文章。像是明明喜欢却骂人家笨蛋、明明爱著人家却嚷嚷著要杀掉对方。

听到我这么说，绫濑同学有些不满地表示：

「明明只要老实地说出口就好了。」

「世上有多少人，就有多少种行为模式。正因为如此，才会产生各种戏剧性的发展嘛。」

如果坠入情网的两人，开头就老实地把自己的感情诉诸言语，那么故事便到此为止。这种类型的小说、漫画、动画，堆积如山。正因为彼此不磨合，才会产生误解，悲剧和喜剧由此而生。高潮迭起的爱情故事，就是要一再地误解和擦身而过嘛。

「这种感情，我实在没办法理解。」

「唉，毕竟就是因为这样，才会采取『把它当成黑盒子，彻底掌握可能拿来出题的名作相关情报以推导答案』的战略啊。所以说，如何？觉得有效吗？」

「我做了模拟试题，分数应该有比之前高。确实就像浅村同学说的一样，文学名作的解释经常拿来出题。还有，只要掌握时代背景和作品的关系，就能找出答案。」

「毕竟是考试嘛。」

我之前就在想，有些话还是该说清楚。

「什么意思？」

「我们面对的考试，不会出现没有答案的问题。知道open-end（开放式结局）吗？」

「打开结局。」

「那是照字面直译吧？」

虽然她应该是认真的。不，就因为是认真的才会显得很好笑？

绫濑同学应该不是在装傻吧？

「像是『在不知道主角怎么样的情况下结束』之类的，这种事偶尔也会在电影里看到对吧。就是指这种没有明确答案，交给观众想像的结局。」

「这种结局很讨厌。会累积压力。」

「我就知道你会这么说。然后呢，这种东西不会出现在考题里。」

而且，这种处理方式不限于结局。作者故意不写清楚，交给读者想像，这类情节多得数不清，直到现在大家还在讨论该怎么解读的名作不胜枚举。但是，这些东西不会拿来出题。毕竟答案因人而异，无法计分。

「这倒也是。」

「所以，考题应该会取自解读结果不受读者左右……至少不至于相差太多的部分才对。某位补教名师说过，『选择题不会出无法选择的问题』。」

至于注重思考过程或是创造性、独特性的简答题，又要另当别论。

「虽然很露骨，不过我能接受。」

「是吧？」

只不过，这种暧昧感确实也是读书的趣味之一。正因为模糊，才能刺激自己的创造力。

我喜欢不必揣摩他人心思的直来直往，但是也能单纯为了增加知识而采纳不同观点。读书除了可以避免视野狭隘之外，还能引人深思、刺激创造性，体验思考地平线扩张的感觉。

所以，我不希望绫濑同学只为了求知而读书。虽然我没打算把自己的主张强加在她身上就是了。

「所以，你和读卖前辈正在交往吗？」

我差点把餐后咖啡喷出来。

这个「所以」是怎么冒出来的？

我注意到她盯著我看，下意识地坐正，然后像个遭到检察官问话的被告一样，老老实实地回答。

「我和读卖前辈不是那种关系啦。」

「是吗？」

「是啊。她只是打工地点的前辈而已。」

「喔？」

「前辈也爱看书，彼此聊得来。」

「毕竟浅村同学平常就会看书嘛。这种差距可能是难免吧。对……果然还是还是得看书才行……我或许会去买书。」

说完之后，绫濑同学不知为何一副突然回神的表情，「呃……」地含糊其词。

「只是或许。」

「爱书人增加我可是很欢迎喔。不过得先搞定补考就是了。」

「咦？啊，呃，嗯……说的也是。」

说著，绫濑同学的目光再度回到手机上。她将无线耳机塞进耳里，就这样摊开笔记本。

看样子是进入用功模式了。

我吃完早餐之后，把餐具放进洗碗机，接著回到自己房间。

今天也是从中午开始排满了班。

昨天回家之后直接上床睡觉，不趁现在把作业解决掉就麻烦了。

我拚命对付明天要交的作业。也因此专心过头，直到手机闹钟响起之前，都没注意到打工时间将近。

于是又没吃到午饭。

从开著冷气的公寓走到室外，夏天瞬间回归。

强烈的阳光让眼睛眨了眨。外面有股被太阳烤焦的柏油味。明明还没到正午，气温却已经超过三十度。连续三天的炎炎夏日。

周日的涩谷站前，和往常一样人山人海。抵达书店之后，我先到后场换衣服才进店里。

今天也是从12点到晚上9点的全天班。

「哟，后辈。」

我才刚进门，就被读卖前辈叫住，一副我们不曾去看过晚场电影的模样，态度也是一如往常。对我来说，这样也比较轻松。这人的交际能力还真强啊。

「前辈，午安。这些是要补充的吗？」

「对。能帮忙吗？」

「好。」

读卖前辈推著堆满纸箱的推车。我打量了一下箱子，里面摆了不少看起来很重的杂志。

今天我也躲过结帐了。

工作主要是整理书柜，以及将书补充到空出来的部分。

如果手边空下来，还可以折纸书套、把要退的书装箱。

虽说是打工，不过书店的工作可以说做不完。

尽管不至于连订单都负责，但只要得到信任，就能像读卖前辈那样建议进哪些缺少的书。

「女性杂志啊……看来这个月也会很辛苦呢。」

「对啊。麻烦程度前三名的书。」

「毕竟赠品很大一个嘛。」

近年的女性杂志，往往会有体积很大的赠品。

标题是英文字母或汉字方块，封面摆上了年龄与目标客层相同的女性模特儿，这种类别就称为女性杂志，通常又大又厚又重。

这种杂志再加上体积很大的赠品。

内容像是环保袋、化妆品样品、时髦的小皮包……

厚杂志一旦配上大型赠品，为了不让两者分家，必须把它们绑在一起。

方法大致分两种。用绳子、胶带捆住，或是用橡皮筋固定。两者都有长有短。

用绳子或胶带绑起来虽然比较牢固，但是绑太紧有可能伤到书本；橡皮筋虽然简单却容易脱落。如果卖出去时没注意到漏了赠品，则会被顾客申诉。

用塑胶膜包在一起或许能解决，但是将含赠品厚达数公分的大型杂志整个包起来卖的书店十分罕见。我想，大概是因为不划算。

「为了捆包容易而弄成相同尺寸这点是很让人感激啦～但是他们没把重量平衡也考虑进去。来，拿拿看。」

「哇！拜托别突然塞过来……这未免太偏了。」

「就是这样喽。」

用厚纸板做的赠品盒虽然尺寸和杂志相同，重心却严重偏向前端。

「这个里面是什么啊？」

「好像是珠宝盒。」

「啊？」

从封面看来，应该是饰品盒。杂志赠品总不至于放进宝石吧。封面上的宣传文句讲得很夸张，不过说穿了就是拿来放些小东西的。

「这个……会不会被说广告不实啊？」

「应该没问题吧。上面也有写著『像』珠宝盒。」

「不，这……」

又不是相声。

「虽然外盒很大，内容物却只占前端的三分之一，所以非常不平衡。」

「为什么不放在正中央啊？」

「或许是先做了纸盒。然后呢，饰品盒比预期来得重。」

「啊……」

虽然不晓得真相是否如此，不过前辈的推理能够让人接受。

「原本就很重了，配重还这么糟糕啊……」

「摆起来会很麻烦呢。」

「但是这些书很畅销，不能不摆。」

「试试看吧。」

来到摆杂志的平台，情况就和我们预测的一样。

将杂志从纸箱里拿出来一本本叠上去之后，高度只能到旁边另一叠杂志的三分之二。要是继续叠，就会往前滑出来。在杂志掉到地上之前，我勉强把它挡下来了。杂志封面是光滑的硬质卡纸，一失去平衡就容易崩塌。

「果然不行呢。」

「没办法。如果上下颠倒交错著摆，或许还有可能。不过……」

「这么一来，卖掉一本之后就看不到封面的字了吧。不行不行。」

「我想也是。」

所以才麻烦。

苦思之后，我们将一半倒过来放确保安稳，并且让顾客能看清楚封面的标题。

这么一来，就算卖到一定程度也无妨，只要在快到颠倒的部分之前补充就行；如果存货已经卖完，就把底下的部分重新摆正。虽然比较费力，不过一堆杂志的中间凹一块实在太难看。

周围数量减少的杂志也重新补上。

「好，这样就告一段落了。」

用纸箱里的杂志把平台欠缺的量大致补上之后，我抬起头。因为读卖前辈没有回应。

前辈没有看我，而是盯著书柜一角。

「她在找东西耶。我去问问看吧。」

我顺著前辈的视线望去。她看的不是前方的杂志柜，而是远处的书柜。那边有个东张西望，不知所措的少女。

发色是亮系，耳上戴著的耳环不时反射店内照明而闪闪发光。

正当我觉得好像在哪里见过这人时，读卖前辈已经毫不犹豫地走过去，大大方方地用书店店员的语气向人家搭话。

「在找东西吗？」

少女吃了一惊，转过头来。

「那、那个，我在找书──」

「咦？绫濑同学！」

听到我脱口而出的这句话，读卖前辈回过头来，还有段距离的少女也看向我。

一时之间，她似乎没认出我。

这也难怪。绫濑同学应该是第一次看见我穿著这家店的围裙。她的嘴巴张成了「啊」的形状，此时读卖前辈已经像逮到猎物的猫科猛兽般扑上去。

那个前辈不可能放过有趣的八卦材料。

「你在找书对不对？我来帮忙吧。务必让我助你一臂之力！」

「呃，那个……好的，谢谢你。」

「包在我身上！」

听到怎么看都是阳角的辣妹说话如此有礼，认真文学少女风格外表的书店店员完全不掩饰自己的好奇心。

读卖前辈，你暴露本性了……

我连忙推著已经清空的推车靠近。

「欸，你就是他妹妹对吧？」

她指著我问绫濑同学。

「啊，是。是这样没错……呃，您是……？」

「读卖栞。请多指教喽。」

啊，就是你啊──绫濑同学一脸恍然大悟的表情。

「啊～！真的像后辈讲的一样是个美女耶！小妹妹好可爱～好可爱～」

「你是哪来的居酒屋老爹啊，读卖前辈……」

「喔？意思是，理论上还没成年的你去过居酒屋？」

读卖前辈把矛头转向走近的我。就许多方面来说，回应这句话等于输了。于是我用「这是普遍印象」打发掉。

「话说回来，绫濑同学，你为什么会在这里？」

以为她会整天念书的我，疑惑地问了一件仔细想想其实没什么不可思议的事。

「我是来买书──」

「后辈，总之先把这个推去还啦。」

听到前辈指著推车这么说，我才回过神来。

仔细一想，现在还是工作时间。业务优先。尽管很在意，我依旧乖乖把推车送回后场。

然后全速冲回卖场。

两人还在原处交谈。

（插图015）

「原来如此，也就是说有那么大──」

「这不是很普通吗？」

「也没有说普通的人讲得那么普通啦──」

她们在讲什么啊？

「喔，后辈真快耶，正好两分钟喔！」

「呼、呼、呼……居、居然有计时啊……」

这人还真闲。

「用肚子计的就是了。」

「这不是叫直觉吗？话说回来，把推车拿出来的应该是前辈你吧？」

「我讨厌直觉敏锐的后辈喔。」

「这种台词麻烦去对某个炼金术师讲。唉……所以呢，绫濑同学要找的书，你问了吗？」

「还没。」

工──作──！

「那个，浅村同学。我是来找参考书的，刚好碰上要用到的地方。还有那个。昨天你看的那部电影。我想顺便连它的原作一起买……」

原来如此，难怪会暂停用功，跑来买书。

──若是动画和漫画的迟钝系主角，就会单纯地接受。人并不是单纯到会因为单一动机而采取行动的生物。每个行动都只有一个动机可不现实。虽然绫濑同学应该没有说谎，不过在这种场合……没错，或许还包括了「介意家人在什么地方工作」的可能性。

而且，绫濑同学好像很在意读卖前辈。

「唉呀？妹妹也对那部片有兴趣？如果是这样，今天就是最后一天喽。要不要我陪你去看晚场呀？」

「啊，这就有点……」

「绫濑同学还要念书。前辈，拜托不要引诱别人走上邪恶之路。」

「邪恶的花朵之所以美丽，就是因为吸人血长大……」

「效率真差。难怪只靠光和水就能搞定的花占优势。」

「喔，这一记反击还真痛。算啦，玩笑就开到这里。」

「开玩笑的只有前辈你而已。」

「我们还有书店店员的工作。」

「先放弃的是前辈你。」

「后辈，我们在工作时没空闲扯。必须尽快指引这位迷途客人才行！」

「……我没异议。」

实际上，周围的客人听到这番你来我往都笑出来了。

我希望尽快离开此地。

「所以说呢，后辈的妹妹，你要找的书──」

「我叫沙季。」

「嗯？」

「我叫绫濑沙季。」

「绫濑？」

「要叫浅村沙季也无妨，不过这么一来可能会难以区分我和浅村同学，所以请用名字称呼我。」

绫濑同学自称「浅村沙季」，恐怕这还是第一次。这个对我来说很陌生的称呼，听起来确实很新鲜。不过，这样啊。就逻辑上来看，我也有成为「绫濑悠太」的可能性。要是我这么自介，绫濑同学是否也会体验到这种新鲜感呢？

「嗯嗯，所以浅村小弟也喊你『绫濑同学』啊～那么，我就叫你沙季喽。然后有关参考书呢，放在那边的考试用书区。所以先从小说开始找吧。」

「好的。还有……浅村同学。」

绫濑同学看著我说道。

「如果其他还有什么推荐的书，请告诉我。你觉得有趣的书就行了。」

「我吗？」

绫濑同学点头。

「如果由读了很多书的浅村同学推荐，我想不会有错。多看几部电影可能贵了一点，不过文库本的价格多买几本应该没问题，也能学怎么阅读文章。」

「没错，小说的优点之一就是划算！你很懂嘛，沙季！」

「最近电影也能用租的就是了。」

不过，原来如此。一本书买或不买，大家是用价格来决定的呢。

靠著打工得以确保嗜好经费的我，会把书的价格放在最后。反正除了专业的学术书籍之外，一般来说不会超过一万圆。

可是之所以能这么想，是因为我相当爱书。丸也曾傻眼地对我说「你真的除了书以外都没有嗜好耶」。确实，我不像绫濑同学那样注重穿著打扮，甚至会觉得名牌服饰太贵。追根究柢，事物的价值因人而异。虽然买了很多套动画BD的丸应该没资格讲我。

「可是，突然要我推荐也有点难耶。毕竟我不晓得你对什么感兴趣。」

「既然对《蓝色夜晚的缝隙》有兴趣，推荐类似倾向的书不就行了吗？之后再看合不合胃口来决定下一本书就好了吧？」

「啊，原来如此……」

读卖前辈的支援令我十分佩服。不愧是先一步在书店工作的前辈。

「那么，我就从轻文艺里面试著挑几本。非日常性不要太强的应该比较好……啊，要先找原作对吧。还有吗？」

「虽然书是你摆的，但是封面朝外陈列那本应该已经没了，照理说只剩和其他书籍摆在一起的份。不过嘛，这种情况下客人很容易错过仅有的那本，说不定还有机──」

这时副店长叫住读卖前辈。做好万全准备回过头的读卖前辈，听到「结帐人手不足去帮个忙」的无情通知。前辈露出认命与死心夹杂的表情，回答「好」。

读卖前辈对我们点点头，走向收银台。前辈，我不会忘记你的教诲。请坚强地活下去。

「该不会，结帐很辛苦？」

「我觉得很辛苦。因为要不停和无法保证能磨合的人做短暂沟通。」

一听到我这么说，绫濑同学便皱起眉头缩了一下。呃，不需要那么害怕啦。

我带她到轻文艺的书柜寻找原作小说。最后一本还没卖出去，也不知该忧心柜里书本的不起眼，还是该为这个时刻心怀感谢。大家都没找到呢。

「再来，就是这边吧……」

「啊，这个，我看过漫画。原来小说才是原作啊……」

「有多媒体行销的热门作品，应该比较适合入门。」

至于读起来有不有趣，就要看人和书合不合了。

「考试用书的专区在那里。正面的柱子贴了一张大大的『募集兼职人员』海报对吧？虽然可能会因为反光而看不清楚。就在那根柱子右边的书柜。」

「啊，嗯。我知道了……应该吧。」

「如果找不到，就询问附近的店员，或是回来这里我带你去找。」

「放心，不用那么麻烦没关系。毕竟你还在工作。」

「知道了。那么，我回去工作喽。」

「回去工作啊……嗯。那件围裙，很适合你喔。」

「这……多谢。」

突然得到称赞，疑惑会来得比高兴还要快。虽然很想直接把人带去考试用书专区，但我已经在绫濑同学这边花了不少时间，继续下去实在不妙。

绫濑同学拿著电影的原作小说和我推荐的两本文库前往考试用书区。看见成为路标的海报之后，她走向右边书柜。目送她的身影消失后，我回头继续整理。

埋首工作过了一阵子，绫濑同学从后叫住我。

回头一看，她手上多了一本看似参考书的厚书。

「我买完这些就回去。谢谢你工作中抽空帮忙。」

「哪里，小事一桩。」

绫濑同学走向收银台之后，我转头继续整理，这回换成旁边有人喊我。

「欸，店员先生。收银台在哪里呀？」

回头一看，一位上了年纪的老太太抱著厚厚的杂志。杂志的重量似乎让她的手不太稳。

老太太拉著有轮子的行李包，她大概是觉得不方便把还没买的商品放上去，因此把书抱著。这样没问题吗？

「收银台沿这条走道往前再左转就是了。那个……要不要我帮您拿到收银台？」

「这样不好意思呀……能麻烦你吗？」

「好的，没问题。」

我拿到的，正是那本有附饰品盒的女性杂志。难怪会重。

我抱著杂志，陪老太太走到收银台。正巧收银台前面很空，所以很顺利地一路到结完帐。

「多亏有你帮忙。小哥，谢谢啦。」

「哪里。多谢您的惠顾！」

该道谢的是我们。老太太将杂志放进行李箱之后对我点了点头，随即离开。

「请稍等一下。」

一个耳熟的声音传来，于是我看向旁边的收银台，发现是读卖前辈。

很巧地，她碰上的客人就是绫濑同学。

她们似乎已经结完帐，读卖前辈将零钱放进托盘，推到绫濑同学面前，然后开始为文库本小说包书套。她以流畅的动作，替书本包上店里准备的原创纸书套。

「真快耶。」

绫濑同学佩服地说。两人似乎都没注意到我。

「嗯。唉呀，应该说习惯了吧。悠太也很快喔。」

「悠太……啊，浅村同学。」

「对对。我讲后辈你也不知道是谁吧？来，三本都好了。呃，客人，这边的参考书也要包上书套吗？」

前辈，敬语和平常的说话方式混在一起喽。

「啊，那个就不用了。」

「好的，了解。唉呀，因为在我之后才来兼职的，目前只有悠太，所以说到后辈符合的只有他。那么，这边就是您买的商品。」

前辈将四本全部放进手提塑胶袋，递给绫濑同学。

「谢谢。」

「这是我们该说的，多谢您的惠顾！如果想看工作中的悠太，务必再来光顾喔！」

「我没有这个意──」

「特别给沙季你优惠价，微笑免费！」

你打算对其他客人收钱吗，前辈？

绫濑同学并未回应前辈的玩笑，就这么走出店门。其他客人很快就跟著排队结帐，于是我就这么回到书柜区。

到了下班时间，读卖前辈特地跑来我这里。

「你妹妹很可爱耶。」

「还在讲这个啊？」

「因为到了我这个年纪啊，如果不摄取年轻人的精华，就会乾掉呀～」

这人是吸血鬼之类的吗？

「我们和前辈也没差几岁吧？」

「高中生和大学生不一样，有很大～的差距。你不懂啊，后辈。」

「我想我永远都不会懂。」

「因为那种纯真的反应，真的很可爱嘛。一谈起后辈的话题，沙季她啊，表情就会有小小的变化，真的是……后辈，搞不好是真的喔。」

「真的？」

「对啊。」

一时之间，我完全搞不懂前辈在讲什么。不过，看著她淘气的眼神，我渐渐明白是怎么回事了。

换言之，她认为绫濑同学的反应是恋爱那种。

「不，这实在不太……」

「是吗？真的？」

「就说了绫濑同学是妹妹啦。」

我不能用这种眼光看她，绫濑同学应该也没这个意思。照理说不该有。

这天打工结束后，我乖乖地直接回家。

父母都还醒著，于是我们一起吃了晚饭。由于已经将近晚上十点，这顿饭算是相当晚，不过两人都有先吃点东西垫肚子。亚季子小姐久违地展露手艺，弄了一道炸鸡块。老爸则是一边吃一边赞不绝口。都到了这个年纪，新婚生活还能持续一个月以上，会不会太厉害啦？

餐桌旁没见到绫濑同学的身影。她似乎已经先吃过，窝回房间努力用功。

一直到上床睡觉，我都没在家里见到绫濑同学。

第二卷7月20日（星期一）
周末过后的星期一，当天早上。

在踏进去的那一瞬间，就能明白学校的教室已经失去活力，会让人误以为这里成了一部缺了色彩的黑白电影。尽管多少听得到同学们聊天的声音，不过音量和平常相比实在太小，有种怠惰的气氛。

理由很清楚。

因为暑假从周三开始。和「下周就要放暑假」的上周不一样。

期末考已经结束，暑假近在眼前的此刻。提不起劲也是难免吧。

我饶富兴致地打量彷佛连时间流动也趋缓的教室，这时候一名疲态毕露的男生走进教室。

「早安，丸。每天晨练真是辛苦啊。」

「喔，浅村……」

声音和表情都满是疲惫。

本校的运动社团，虽然没有什么突出到全国水准的，不过具备中坚水准而显得活力充沛的倒是不少。

好友丸友和所属的棒球社也属于这一级，据说每天早晨和放学后的两次练习极为严格。

不过就算是处于这种环境，照理说这位好友依旧能靠他与生俱来的机灵轻松应付才对，为什么今天会疲惫到这种地步呢？

「真没干劲耶。简直像是整个人都被抽乾一样，怎么啦？」

「地区预赛第二场就输啦。」

「也就是因为沮丧。」

「不，错了。是因为暑假期间的练习可能会变得更严格。」

「喔，不是该相反吗？一般来说，要继续参加大会才会练得更勤耶。」

「因为就算临时集训，短时间内实力再怎么提升也有限。充分休息调整好状态比较有利，加上教练也想避免练习过度导致受伤，所以大会期间的练习分量不至于太重。」

「原来如此，很合理。」

「嗯……唔。」

丸无力地坐到位置上，环顾教室之后皱起眉头。

看著几个在慵懒气氛中聊著暑假预定行程的学生，他轻声嘀咕。

「那些能享受暑假的家伙，真是好命啊。」

「丸，你是会羡慕他们的那种人吗？」

「当然会羡慕啦。自由时间是最宝贵的财产。虽然决定把时间花在棒球上的是我自己，而且我对这种用法没什么不满就是了。」

「那你是羡慕什么啊？」

「因为我很可能没空去电影院啊。大片会锁定放长假的家庭和情侣，在夏天悄悄上档对吧？要是被练习绑住，想看都没办法。」

丸深深叹口气，这个很符合他风格的模样相当好笑，我不禁在心里笑了出来。因为练习量不多就趁大会期间猛看电影虽然令人想质疑，不过我这位朋友的特色就在于不太能用一般大众的常识去看待他。

「而且有兴趣的电影很多啊……」

「像是『蓝色夜晚的缝隙』？」

「啊？那是常见的骗眼泪电影吧。对于想哭的女生或是要找藉口调情的情侣来说或许正好，不过对于我这种货真价实的电影狂就不太够啦。」

「连看都没看就批判，以电影狂来说不合格吧？相当有意思耶。」

「什么嘛，浅村，你已经看啦？」

不妙。我搞不好失言了。

为什么、和谁、在什么情况下。要是让他对这些部分感兴趣就糟了，于是我小心翼翼地选词。

「原作小说在我打工的地方卖得很好，让我有点兴趣。下班之后，我就一个人跑去看了。」

「浅村……哼哼，约会是吧？」

「咦？呃，我听不懂你在讲什么耶。」

「为什么我连问都还没问，你就要强调『一个人』？你基本上都是单独行动，这种事不用说我也知道。」

「你在扮演侦探啊？想太多了啦。」

我冷静地回应，但是衣服底下冒了不少汗。

丸瞪大那双藏在眼镜底下的猛禽般利眼，仔细地观察我。

被人窥探内心的感觉不太舒服。我开始觉得，老实说出自己是和读卖前辈去看电影搞不好比较轻松。

说不定，被刑警盘问的罪犯也是这种感觉。虽然我没有机会证明，也不能真的去证明。

「奈良坂也好、绫濑也好，浅村……你啊，最近沾了不少女色是吧。」

「这是误会啦。什么都没有。」

「真的吗～？有不少人说看见奈良坂和你交谈喔？上次是在图书室前吧。」

「咦？什么？有人监视我？知道得这么详细很恐怖耶。」

「人不管走到哪里都躲不掉旁人的目光啦。做坏事一定会穿帮的。」

隔墙有耳，众口难防，我切身体会到俗语有多么可信了。

「只不过和奈良坂同学交谈就被当成做坏事，也未免太过分了。」

「对于喜欢她的男生来说可是重罪喔……该不会，你就连电影也是和奈良坂去看的吧？」

「没有啦……我没和任何人一起去。」

我将差点说出口的「没和奈良坂同学一起去」修正方向之后，补了一句。

丸「啧」了一声。

好一个巧妙的诱导性质询。这位好友还真恐怖。

「唉，总之呢，如果你对于恋爱方面开眼了，别客气尽管说。身为人际关系界第一把交椅的我，会好好在后面支援你的恋情。」

丸露出健康的白色牙齿，竖起大拇指。实际上，丸的交际能力强到让人不敢与他为敌，成为友军时则是无比可靠。

「如果真的有那一天，我就来找你帮忙。」

「好。」

说完之后，丸便不再追究。

尽管靠著与生俱来的观察力看穿有人和我一起看电影，却还是把我不愿招认的心情放在自己的好奇心之前。能将分寸拿捏得如此精准，正是我这位好友最为成熟的部分。

我真的认识了一位好朋友啊。

……郑重其事地对当事人这么说会显得很恶心，所以我绝对不会说出口。

放学后。

丸匆匆赶往棒球社参加练习。目送他离去之后，我坐在自己的位置上，一边望著班上同学一个个从教室里消失，一边用手机浏览社群网站与新闻。

十几分钟过后，差不多只剩下两个还在闲聊的，其他人全都已经离开。

从半开窗户流入的温暖夏风与远方蝉叫，激起一阵不存在的乡愁。只要条件齐备，就连在这种都会正中心都能感受到乡愁，该不会日本人都具备「接触到往昔夏季风光就会想起故乡」的基因吧？

在脑中将这些无意义的假设玩味一番之后，我吐了口气，站起身来。

这绝对不是毫无意义地浪费时间。

自从和绫濑同学成为兄妹之后，我就会尽可能错开返家时间。

既然要回同一个家，自然会走同一条回家路。这么一来，就有可能不经意地碰上导致尴尬。我希望避开这种发展。

……我这种自以为是的体贴，偏偏在今天得到了反效果。

「啊，是浅村同学～！」

「咦？」

当我换好鞋子走出楼梯口时，后面有人叫住我。回头一看，一个发色明亮的女生友善地拍拍我的肩膀。

「最近好吗？回家时碰到还真巧呢！」

「奈良坂同学。」

这个女生正是奈良坂真绫。隔著她能看见另一个女生──绫濑同学的身影。

怪了，明明已经放学，她们两个居然还待在一起。几乎在我感到疑惑的同时，奈良坂同学开口了。

「一起走吧！」

「咦……呃，为什么？」

「咦？问我为什么，那当然是……因为难得？」

「我完全不懂哪里难得了。方向一样吗？」

「一样一样。因为，我是要去沙季家。」

「咦？」

我看向绫濑同学要求解释，她则是满怀歉意地合掌。

「她答应来家里教我念书。」

「啊，原来如此。不过，说到要一起走……奈良坂同学不排斥吗？」

「不会啊。没理由排斥嘛。」

奈良坂同学讲得很乾脆。该说她不愧是脚踏实地做到交友百人的顶尖阳角吧，看样子她对于和异性交流的心理门槛也不怎么高。

确实，虽然我过往的人生里几乎和这种事无缘，不过和异性共同行动的学生倒也不算罕见。

为了防止不必要误解而特地下工夫隐瞒的我和绫濑同学，或许只是想太多。

「反正要回同一个家，不需要特地分开走吧。对不对，沙季？」

「这个嘛，是这么说没错……」

绫濑同学瞄了我一眼。

……嗯，唉，这次应该算是不得已吧。

看见我认命地点头，绫濑同学也投降似的叹了口气。

「早知道就不要拜托真绫了。」

她这么嘀咕。

于是我们三人一同走出楼梯口。走在两个女生旁边的不自在，让我喉咙乾渴。担心人家用奇怪眼光看待的不安感挥之不去。

不过就结论来说，奈良坂同学才是对的。

走到校门的途中虽然有和其他学生擦身而过，但是既没有人回头，也没有人盯著我们看。一男二女的组合，在大家眼里似乎是非常自然的一幕。

似乎有人看见我和奈良坂同学交谈后透露给丸，不过，或许三人以上同行比起两个人要来得普通一点。

出了学校，就是从涩谷到代官山这个区域特有的多坡路段。放学后依旧高挂天空的夏日太阳将柏油路烤得滚烫，能感觉到制服底下满身汗，让人相当不快。

走在旁边的的绫濑同学也用手帕擦拭颈部。连表情始终冷静的她也觉得热──这种事明明理所当然，却让我感到自己像个有了世纪大发现的学者。

此时，奇妙的「乓乓」电子音响起。

回头看去，不知何时退后数步的奈良坂同学，窃笑著举起手机。

「啊，别在意。不用回头，自然一点！」

「你是不是在拍照？就算是朋友也不能偷拍喔。」

「没有啦，不是照相是录影。完全不是偷拍！」

「不管是停住的还是会动的，偷拍就是偷拍。好啦，交出来，我要删掉。」

「啊啊！真是的，不要抢啦～！我的手机～！」

绫濑同学毫不留情地拿走好友的手机。

她当著我们的面检查，并且确实地删除档案。

「沙季你真的都不肯让人拍照耶。其实你不用那么急著删也没关系，反正我本来就打算马上删掉。」

「不要。一来拍得不好看，二来如果删不删交给真绫你决定，最后没删掉我就非得责怪你不可了吧？这样很麻烦，我也不想怀疑你，这种事还是自己快快处理掉，乾净俐落一点比较好。」

「糟糕，浅村同学。沙季拿大道理欺负我！」

为什么在这时候把矛头转向我啊？

把话题丢过来可以，不过麻烦挑在别人比较容易插嘴的时候。

总而言之，我的答案已经决定好了。

「我投绫濑同学一票。」

「葛格这个叛徒！就算是兄妹也不必连这种地方都像啊！」

「我不记得自己什么时候成了你的友军，还有能不能别叫我葛格？」

真要说起来，她这些台词应该用在血脉相连的亲兄妹上吧？

尽管没有血缘关系应该谈不上像不像，不过价值观与习惯因为共同生活而变得愈来愈接近，我最近倒是有所体会。或许，这也可以算。

「应该说，根本莫名其妙。为什么突然要拍啊？」

「唉呀～我觉得你们两个站在一起很好看嘛。要不要当情侣YouTuber？金发辣妹和阴角男生的兄妹档！绝对会有很多观众喔！」

「谁要做这种事啊？何况根本不会有人想看这些东西。」

绫濑同学没好气地说道，我也点点头。

「同感……还有奈良坂同学，虽然这或许是事实，不过当面喊人家阴角实在很伤人耶。」

「啊，不要误会。我没有要侮辱你的意思。在IG上面，有很多带著些许阴暗气息的美形男性挂著阴角标签，相当受女生欢迎喔。」

「呃，讲美形反而显得很客套，让人感觉浑身不对劲。」

「啊，不要误会。我不是说你原本的样子就很帅，而是经过一番打扮之后应该可以弄得很好看的意思。」

无论哪一种都让人心里有疙瘩。奈良坂同学本身没什么恶意所以很难吐槽，实在头痛。

「而且，不会没人想看啦。想在YouTube看情侣互动直播的需求相当多。这种频道很常见，要吸引观众有点难，不过兄妹直播很稀奇，行得通行得通！目标是用广告收益住进华厦！」

「广告收益……这样赚得到钱吗？」

奈良坂同学这番演说中的某个词，引起绫濑同学的兴趣。

「当然！要是爆红就会大赚特赚喔！」

「大赚特赚……」

「慢著，奈良坂同学、绫濑同学。停。」

我冷静地制止两个愈来愈兴奋的女生。尽管打断人家谈笑实在很不识相，但是就这样默默看著她们往美梦狂奔会让我有罪恶感。

「最近上传影片的人愈来愈多，连艺人和企业也加入了。要活下来成为赢家没那么简单啦……这是熟悉那个世界的人在影片里讲的。」

绫濑同学拜托我找高薪打工时，我姑且也是有调查过影片服务的广告收益。

有段时间出了好几个赚到上亿的，还在小学生期望职业排行榜上面名列前茅。然而在众多明星闪耀之外，还要面对严苛竞争，据说也有不少人因为每天遭受数字逼迫而精神失常、受挫放弃。

搭档直播，也有个无法避免的问题。

「就算成功，也很难持续下去。因为关系破裂而导致好不容易培养起来的频道就此完蛋，这种事近来常听说吧？」

「唔唔。这种事当然也是有。不过，就是因为这样啊！」

「咦？」

「兄妹和情侣不一样，不会分手！以观察亲密互动的频道来说，还有比兄妹更受上天眷顾的关系吗？不，没有！」

「这么一说，感觉好像也有点道理……」

「没这回事。浅村同学，你怎么也受她影响了？」

「抱歉。」

绫濑同学没好气地瞪了我一眼，我连忙道歉。

秒速行动（注：语出日本知名YouTuber拉斐尔（ラファエル）的著作《秒で决めろ！秒で动け！》）──成功者建议面对挑战时要迅速采取行动，不过我认为失败时更该将这句话放在心上。一旦感到气氛有些不愉快就该立刻道歉，避免做些多余的事。

我考虑将「秒速道歉」当成座右铭。

避免累积不平和不满，或许只有我和绫濑同学才能这样沟通。

以手指把玩头发的绫濑，叹了口气后说道。

「不干。更何况也不可能顺利。」

「咦～我觉得可行耶。而且沙季和浅村同学脑袋都很好。」

「听到总分比我们还高的真绫这么说，实在没有被夸奖的感觉。」

「不不不，不是考试分数啦。该怎么说呢～就像……诸葛亮！那种的聪明。」

「就算是这样也不行。如果真的想赢，不知道要花掉多少时间。这么一来会没时间念书。」

「啧。我觉得一定会受欢迎耶～应该说我想看！想看你们甜甜蜜蜜！」

「根本是你的私心嘛……就说了不是这样。」

「无论如何都不行啦。如果真的受欢迎，反而会是个大问题。」

我们学校的学生里，知道我和绫濑同学是什么关系的只有奈良坂同学。一旦成为热门频道，等于把这段关系暴露在大众面前。再加上，明明是兄妹却放了接近情侣的内容，要怎么对老爸和亚季子小姐说明才好啊？

当然，绫濑同学是个出众的美少女，既理性又体贴，能维持适当的距离，而且住在一起，是个非常理想的对象。如果能建立这样的情侣关系，说不定也是一种幸福。

然而，她是义妹。不是创作人物，存在于现实，就只是个真实的义妹。

甚至不该成为选项。

「这样啊～可惜。不过嘛，我觉得不用在YouTube上面也没关系，可以随便弄个什么试试看喔。只要成功打响名号，就有机会接到酬劳优渥的工作！总之，浅村同学弄个IG吧，IG。」

「为什么啊？我可没有拍出好看照片的本事。」

「只要挂个阴角标签，上传帅气一点的照片就好啦！一定很适合～」

「就说不干了啦。」

嘴上这么说，但是奈良坂同学转头之后，我还是顺手下载了IG的App。

绫濑同学和奈良坂同学边走边聊。我跟在两人后面，试著建立帐号。首先按照一开始教学画面的指示，设定个人档案。

如果博取人气的效率真的不错，感觉有机会赚到钱，我就告诉绫濑同学。

……不过，在回家路上，我试著浏览了一下，却连哪个使用者受欢迎都不晓得。

难得建立的帐号，大概会就这样丢著不管吧。

到家了。

我回到自己房间关上门，放松紧绷的肌肉，感觉有什么东西从指尖滑落。

加上奈良坂同学之后一共三人的回家路，和平常的归途差异太大。要人不紧张实在太难。

为了避免有个什么万一导致奈良坂同学走错，我锁上自己房间的门，打开冷气，松开领带，换掉制服。凉风吹上汗湿的肌肤，相当舒服，我好不容易才克制住自己没轻率地把感想说出口。

此刻奈良坂同学也在家里。

平常光是有绫濑同学在，我就已经会顾虑制造的声响，有奈良坂同学这个彻底的外人就更别提。

想到这里，我突然发现一件事。

脑中非常自然地浮现「彻底的外人」这个概念。它的前提，就是还有不属于这一类的外人在。

绫濑同学，以及其他外人。能够像这样区分，恐怕表示我和她的关系已经愈来愈接近家人了吧。

我换上便服，走出房间。到餐厅拿饮料时，我看见绫濑同学在起居室摊开教科书，请奈良坂同学教她。大概是为了配合朋友吧，绫濑同学身上也还是制服。

两人都一本正经。回家路上都在闹的奈良坂同学，也教得很认真。

为了别打扰她们，我小心翼翼地打开冰箱，将麦茶倒进装有冰块的杯子。我尽可能避免发出声响，慢慢地走回自己房间。

我将杯子放到矮桌上，自己盘腿坐下，手机启动漫画App。这两周有考试，没什么时间看漫画，于是我趁机会追赶累积的连载进度。

今天没有打工，可以久违地过一段悠然自适的时光。

差不多过一小时后，想看的连载进度已经看完了。

正当我准备点击搜寻按钮发掘前阵子丸推荐的作品时，突然停下动作。

手机画面的左上，现在时刻映入眼中。

下午五点。

差不多该开始准备晚饭的时间了，于是我拿著手机站起身。

平常会由绫濑同学负责，不过明天有重要的现代文补考。得让她尽可能多点时间用功才行。

我走到起居室，绫濑同学抬起头来。

「啊，抱歉。差不多到时间了对吧？如果你今天愿意吃些比较不费工夫的就再好不过。」

「没关系，坐著吧。由我来，你继续用功。」

「咦？这样吗……？」

我尽量露出能让人安心的微笑并走进餐厅，原先把笔搁下准备起身的绫濑同学则是傻眼地坐了回去。

「今天没打工，又碰上这种时候嘛。你现在就专心用功吧。」

「……谢谢。你帮了个大忙。」

她的轻声回应里带著困惑，但确实是在道谢。

旁边看在眼里的奈良坂同学，「呵呵～？」地手摸下巴模仿起侦探，同时向猫一样眯起眼睛。

「不错耶。有好丈夫的味道喔，浅村同学～」

「你这是在扮演什么角色啊？」

「艺术评论家！」

「完全搞不懂。」

我一边进行情报量零的对话，一边单手操作手机确认食谱网站。

一个人时，我会简单地用微波咖哩之类的解决──我稍微确认了一下柜子。里面都是同居开始前买了放著的，包装上以鲜红字体强调著「超辣」。

自从开始和绫濑同学她们母女一起生活之后，由她们下厨的次数增加，微波食品和冷冻食品的消耗速度随之减缓。这份咖哩，也是家里只有我和老爸两人时候就买的。

换句话说，完全没考虑过其他人对于辣度的偏好。

这一个月，绫濑同学和亚季子小姐端出来的料理，没有什么调味强烈的，将原本会辣的菜色调整成偏甜反而比较多。我想，她们应该无法接受超辣吧。

说穿了，与其我一个人左思右想，不如直接问本人来得快。但是，奈良坂同学在家里，要当著她的面问得这么直接，让我有些犹豫。

正如「小孩子的舌头」是种调侃用法一样，若是谈到包含辣度忍耐力在内的味觉偏好，有可能严重伤及别人的自尊。

咖哩就算了。还是向身经百战的主妇们求教，仰赖她们的智慧吧。

一支智慧型手机就能连到无数食谱，生在方便的时代真是太好了。

「好，来做吧。」

我鼓起干劲，下厨做菜。

以结论来说，我失败了。

不，不对。我连谈论成功失败的资格都没有。几乎毫无自炊经验的我，把自己看得太高了。

理所当然出现在食谱中的那些词语，全都难以理解。

低筋面粉是什么？和家里的中筋面粉有什么不一样？预先调味？这是怎样的步骤啊？熟透之后把盘子拿出来？判断熟透的标准太不明确了。炖煮五到十分钟左右？这个幅度是怎样？要怎么判断？

不行。料理的基础知识欠缺太多，就连食谱都看不懂。感觉比绫濑同学挑战的现代文考试还要难上好几倍。

……总之先煮饭吧。至少我还会洗米、设定电子锅。最糟糕的情况下，只要有煮好的白饭，配点海苔酱之类的也能应付过去。

把困难的工作往后挪，从会做的开始。想到这里，我开始放空脑袋洗米。我很清楚这是在逃避现实。啊，手被水冲得好冷。

就这样洗好米、设定好电子锅的煮饭时间之后，某人踏入厨房。

「浅～村～同～学～」

「奈良坂同学。要喝饮料的话，可以从冰箱随便拿。」

「不是啦～不是这样，我是来看浅村同学的状况。你是不是面临苦战啊？」

「你在哪边装了摄影机？」

我不禁环顾厨房。

「没有偷拍啦！因为突然感觉到有人煮饭，所以我在想，你是不是对做饭的顺序不太熟。」

「意思是……一般来说不会先煮饭……？」

「虽然也要看各家庭的习惯就是了。因为饭只要一小时就能煮好，所以我们家会从需要做事前处理的菜开始弄喔。」

「原来如此……唉呀，真是丢脸。」

原本轻率地以为，只要看食谱网站总会有办法搞定，看了之后却发现连用词都不懂，要查又意外地花时间，所以打算先从已经弄懂的步骤开始──我老实地向她说明这些。

奈良坂同学听到后，「原来如此啊～」地点点头，然后快步走回起居室。

「欸，沙季。剩下的只要反覆练习就行了对吧？」

「嗯，多亏有你在。」

「那么，接下来你就一个人奋斗吧！浅村同学要做饭，我去帮他一下。」

「咦？啊，嗯。不过，总不能麻烦你到这种地步。」

「没关系、没关系。就让你们看一下真绫我的主妇力量吧。哼哼&#9834;」

「这、这样啊。谢谢，我很期待喔。」

绫濑同学疑惑地瞄了我一眼。我映在她眼中的脸，也染上了同样的困惑。

「好～所以说呢，我就来指导鞭策一下你这位料理初学者吧，请多指教！」

「啊……请、请多指教。」

干劲十足、活力充沛的奈良坂同学，挽起制服袖子露出上臂靠过来，气势被她压倒的我点了点头。

指导鞭策云云通常是由接受指导的那一方来讲──我连吐槽的力气都没了。

「那么，我们开始吧。对于想做什么，你有没有概念？」

「概念……什么的我不太清楚，不过总而言之，我希望绫濑同学明天补考时能好好发挥。有充足的维生素和蛋白质应该比较好吧？」

「OK，虽然老套，不过就咕咾肉吧。我看看……喔，有耶。」

奈良坂同学打开冰箱，从里面拿出猪肉。

我突然有个疑问。

「怪了，我们家有可以拿来做咕咾肉的猪肉吗？我记得咕咾肉要用比较大块的那种对吧。」

「嗯，如果有做炸猪排的那种肉会比较简单。不过，一般的五花肉也行。有不少食谱也这么写喔。」

听她一说，我试著搜寻网站，确实找到了好几个用五花肉做咕咾肉的食谱。

「重点在于肉的切法喔。」

奈良坂同学得意地挺起胸膛，摆出师傅教导徒弟的模样，不过这回我完全无法质疑她的态度。

实际上，奈良坂同学的厨艺很完美。她不用看食谱就从冰箱里拿出了需要的材料和调味料，转眼间东西都已凑齐。

之后又俐落地把肉和蔬菜都处理好。

而且，还是一边弄一边教我。

可能是因为理解透彻吧，她的教法连初学者也容易弄懂，再加上她会同时做给我看，看著看著就让人觉得自己也做得到了。

「真厉害。奈良坂同学就像家政老师一样。」

「咦～我比较想要帅气一点的耶。像是留法归国的一流厨师。」

「这么一来，就不是在形容你教得好啦。」

「的确！」

奈良坂同学「啊哈哈」地笑得很开心。

「不过浅村同学也很厉害喔。你学得很快，会让人想倾囊相授。」

「我觉得那是因为你教得好……话说回来，绫濑同学厨艺也很好，难道说这些菜同学们都会做，只是我不知道？」

一想到有可能是自己太嫩，我的声音就显得有些紧绷。

虽说样本只有两个不能拿来统计，却会让人考虑某些假设。

「啊哈哈，再怎么样也不至于吧～虽然像是自卖自夸，不过我自认属于厨艺好的那一边喔。」

奈良坂同学开朗的笑声，将我的些许不安一扫而空。

……太好了。

勉强保住颜面，老实说让我松了口气。

「我啊，有很多弟弟。父母都要工作，家里的事很多都得自己来嘛。今天是妈妈在家所以我能过来，不过这种日子很罕见喔。」

「这么说来，虽然你上个月来过……不过之后就没再来了呢。」

「对。差不多每个月一次就是极限了吧。」

能够自由自在到外面玩的机会，每个月只有一次。以高中生来说相当不自由。

在这种情况下还能保持优秀成绩，要不是比丸更懂得念书的诀窍，就是努力程度非常夸张吧。

尽管这人常常亢奋过度，最近甚至让我怀疑她是个怪胎，不过看样子有重新评估的必要。

「浅村同学你啊，和沙季之间真的什么都没有吗？」

搞定咕咾肉之后，为了准备味噌汤，我在奈良坂同学的指导下把味噌溶进滚水之中，此时她突然冒出这个单纯的疑问。

「要是有就糟糕了吧？」

「但不太能算是家人吧？而且你们没有血缘关系。」

「户籍上有亲属关系所以不行。话说回来，你为什么这么在意我和绫濑同学的关系啊？」

「要问为什么，我也不晓得该怎么回答耶。总觉得啊，沙季好像变了。」

「这不过是你的感想吧……」

「是感想呀？呃，我倒想问把个人感想抽掉之后要怎么说话耶？」

「……的确。」

我被人家用感情驳倒了。

只有我这种沟通能力弱的人，才需要在一般对话之中整理出一套逻辑。像奈良坂同学这种能够自然交流的人，想来根本不需要什么磨合，靠直觉和反射就能对话了吧。

「好比说啊，沙季用的香水分量变重喽。有注意到吗？」

「完全没有。」

「太好了。要是有注意到，我会觉得有点恶心。」

「拜托别问些有陷阱的问题。」

幸好我活得很诚实。

家里住著一个几乎等于外人的女孩子，尽管不能说完全将这件事不放在心上，但我自认有克制住自己不去盯著人家看或在意人家的气味。

「香水的用量能看出什么啊？」

「现在是夏天吧？光是走路就会流汗，对女生来说是个很烦恼的季节喔。因为不想一身汗味，所以会多洒点香水、用很多止汗贴、用味道比较重的洗发精……唉呀，总之有不少对策就是了──特别是开始关注异性的女生。」

「原来如此。」

「去年沙季顶多就是用止汗贴。实际上，她的体质好像没那么容易流汗，这样就足以应付，照理说不会有任何问题才对。」

「意思是……今年变多了。」

「没错！感觉是能采取的对策都做了。一定是因为意识到喜欢的对象！名侦探真绫的直觉这么告诉我喔，华生老弟。」

「喔～」

「还『喔～』呢，反应好平淡！真是的，听到那么可爱的女生有可能意识到自己，你一点感觉都没有吗？」

「就算你这么说……我也只觉得这是理所当然……」

「看吧！你们果然两情相悦！」

「不是啦。」

我制止了自顾自兴奋起来的奈良坂同学。

「既然和几乎等于外人的异性住在同一个家里，为了不要失礼而在气味上面花点心思，这种想法一点也不奇怪吧？」

我也会这样。

和老爸两个人住的时候，就算头发乱翘、眼神涣散、身上穿著有汗味的睡衣，我也能不当一回事地在家里晃来晃去。

但是现在不行。

绫濑同学，以及亚季子小姐。在「很可能被两位几乎等于外人的女性看见」的状况下，我可没有展现自己邋遢样的勇气。

──像这样的念头，最近会出现在我脑袋里。

「咦～是这样吗～」

「奈良坂同学要是经历过就会懂啦。应该吧。」

「嗯……啊。」

不满地嘟起嘴的她，突然看向餐厅另一边──起居室的方向，然后好像发现什么似的倒抽一口气。

接著她轻轻顶了一下我的侧腹，有些兴奋地小声说道。

「瞧，看到了吗？沙季在看这里。」

「绫濑同学吗？」

听她这么一说，我看向起居室。

和绫濑同学四目相视。

她瞬间「啊」地张开嘴，随即将视线挪往下方。

除了眼睛的些许动静之外，表情和脸色都没有任何变化，只剩下和平常一样的冰山美人低头面对参考书。

「应该是听到人家在讲自己而分心吧？毕竟奈良坂同学声音很大嘛。」

「咦～我觉得铁定是LOVE耶～」

「好好好，喜欢八卦也要适可而止。要是对现实的朋友玩得太过火，会让人家不爽喔。」

「很遗憾，沙季早就说我很烦啦。她不会觉得我更烦了～」

「为什么你会觉得能拿这个来呛人啊？」

阳角的节奏我果然无法理解。虽然不是坏人，但跟不上就是跟不上，这也无可奈何。

就在这样东拉西扯之下，味噌汤也好了，晚饭准备全部搞定。

我看向时钟，已经差不多要下午六点半，电子锅也奏响了饭煮好的效果音。

「Nicetiming～到了真绫料理教室结束的时间喽。」

用奇怪语调讲起英文的奈良坂同学，脱掉做菜时一直穿在身上那件绫濑同学的围裙，走向起居室。

「用功暂停。去补给营养，沙季中校。」

奈良坂同学扑了上去，从背后抱住还在念书的绫濑同学。

绫濑同学刚刚大概是边听音乐边念书吧？她拿掉耳机，一脸无奈地说道。

「为什么突然有了官阶啊……不过，谢谢。明明是我们家的晚饭，却麻烦真绫你帮忙。」

「小意思、小意思。那么，时间也差不多了，我要回去喽。」

「咦，不吃完饭再走吗？」

「虽然今天有妈妈照顾弟弟，不过好歹晚饭要一起吃。何况这是能享受妈妈味道的宝贵日子。」

能够若无其事地笑著这么说，证明一家人感情很好。

对于从小看著父母感情恶劣长大的我来说，她实在太耀眼了。

奈良坂同学以和军人口吻相称的高速收拾好东西，亲切地举起手说了句「那再见啦」便走出起居室。

在门前擦身而过时，她露出诡异的笑容，以只有我能听到的音量悄声说：

「让你们独处&#9834;」

「不，就说了……」

「那就这样啦～拜拜～&#9834;」

她连说一句「不是啦」的机会都不给，挥挥手跑开。

我茫然地目送她消失在门的另一边之后，绫濑同学走到我旁边，讶异地问：

「怎么啦？该不会，她对你说了些什么莫名其妙的话？」

「……不，没事。只不过……」

「只不过？」

「她是个怪人。」

「这倒是真的。」

得到赞同了。

说不定，这是我们成为兄妹之后第一次产生共鸣。

「啊，好吃。」

晚上七点。

如此这般之后和往常一样，只有两人坐在餐桌旁吃饭。夹起大盘子里咕咾肉送入口中的瞬间，绫濑同学瞪大了眼睛。

在萌生「太好啦！」的喜悦之前，「还好」的安心感先一步滑过我心头。

「你能看得上眼就再好不过。」

「咕咾肉这个选择，有种特地为我著想的感觉。」

「……真敏锐啊。」

果然在平常就会下厨的人眼里，这是一道看得出意图的菜。

「谢谢。这份心意，让我很高兴。」

「不客气。话是这么说，不过要谢还是谢奈良坂同学吧。」

「这些全都是真绫做的？」

「不，严格说来是我做的。虽然她在旁边从头讲解到尾，不过重要的部分几乎都没出手而是让我来……这让人觉得，她很有当老师的天分。」

「我懂。如果是我，看见初学者慢吞吞就会抢过来自己做。」

「我懂。实际上，这样可能也比较安全嘛。」

不过，奈良坂同学直到最后都没放弃指导。而且她学业成绩优秀，说不定很适合当幼儿园的老师或是学校教师。

我试著想像奈良坂同学面带笑容照顾小孩的模样，感觉相当适合。

「书念得怎么样？」

「嗯，多亏你们帮忙，真绫帮忙弄的模拟补考题也解得很完美。」

「那就好。」

「虽然真绫看到我念现代文的方式之后，惊讶地说『绕这么大一圈，效率不是很差吗？』就是了。」

「实际上，这的确不是最快的方法。」

就算没办法完美解读文章，只要能理解字面上的文意，一样能轻易解答。不过这种解法仅限适合这样解的人使用，只是因为做得到的人偶然地占多数，才被当成正解而已。

彻底到病态的逻辑性思考，会和欠缺弹性画上等号。绫濑同学就是这一类人，要在还有模糊空间的情况下解题，大概会让她的脑自动上锁吧

既然这样的她，要在没有模糊余地的情况下完美解决现代文，那么绕这点程度的远路也是不得已。

以前，绫濑同学曾给予好友奈良坂真绫的弹性思维很高的评价──大概就是因为这样，才会在班上受欢迎吧。

人容易受到与自己相反的人吸引。如果真是这样，那么将绫濑同学放在奈良坂同学的正对面，就一点也不奇怪。

另外还有一个我能体谅的理由。

她很坚持要认同人的多样性。厌恶成见和刻板印象，对于「进行精确的沟通」一事过于注重。

我原本以为，她是看到父亲出于偏见对母亲亚季子小姐进行精神上的虐待，才会产生这种坚持，但原因想必不止如此。

接下来的部分，只是我的猜测。没有向当事人确认过，只是相当于围观群众的低劣揣测。

我猜，她是在反抗。

那位无法尊敬的父亲，留在她体内的血脉。顽固、僵化的思考模式。不容许半点模糊，想要亲自分辨、认定黑白的倾向。

正因为如此，她才会顽固地想要保有弹性。

……再次强调，这是我猜的。

「不用担心，会很顺利的。明天正式上场想必也不会有问题。」

「……这样啊。」

大概是误会我暂时沉默的理由了吧，绫濑同学露出微笑要我安心。

刚刚想的那些不能老实说出口，所以我也没特别订正。

「我会帮你加油的，绫濑同学。」

「谢谢你喽，浅村同学。人事已尽。再来，就是等待天命。」

她拿筷子的手多了几分力道，又夹了一块咕咾肉送进嘴里。

好吃──她说。

这段吃饭时间，她一再地说「好吃」和「谢谢」。

命运的补考。

绫濑同学的暑假，会是自由时间还是受到无益拘束，拍板定案的重大时刻即将到来。

明明事不关己却无法置身事外，尽管我自己也觉得有些不对劲，却还是把这种泼冷水般的情绪轻轻压下，老实地在心里为努力的义妹打气。

──加油，绫濑同学。

第二卷7月21日（星期二）
今天地球的重力铁定出了严重的问题。时间流动慢得让人惊讶，所以不会错。以我坐立难安的程度来看，如果有人告诉我这是人类科学进步带来的诸多气象异常之一，我说不定会信以为真，成为环保人士的一分子。

现在是放学时间。实在等了太久的放学时间。

也就是补考时间。

别说结业式前夕没什么劲的上课内容全部左耳进右耳出，就连下课时间和丸聊天的内容、中午吃的面包是什么味道，我也都不记得。满心只想著一考完就要问结果，因此独自留在已经空荡荡教室里的我，突然回过神来。

……不，这样算是干涉过度吧。太恶心了。

确实，为了让绫濑同学补考顺利，我这几天帮了不少忙。不过话虽如此，直接去问考试结果又显得太没礼貌。

反正在家一定会碰上绫濑同学。我们又不是只能在学校见面，根本不用急。

「而且还有打工嘛。赶快回去吧。」

冷静下来之后，我在空无一人的教室里嘀咕。虽然没有自言自语的兴趣，但是一个不小心我有可能在教室里生根，为了强迫自己动起来，我需要说几句话。

觉得有点丢脸的我，把东西收拾好，匆匆离开学校。

到头来，打工时我也完全无法专心，工作情况非常惨烈。结帐时一再地算错、按错，就像新人一样糟糕。上一次真的因为自己犯错而向顾客致歉，已经是很久以前的事了。

「后辈，你没事吧？」

「……应该吧。啊，我先走一步。」

要回家时读卖前辈担心地询问，我也只能简单地这么回答。

倘若骑自行车时发呆就糟了，所以我一路上小心翼翼，好不容易才平安到家。踩踏板时之所以自然地愈踩愈用力，搞得像是一路狂飙，大概能说明我有多想知道绫濑同学的考试结果吧。

为什么会这样呢？就连自己的考试结果，我都没在意到这种地步。

我脑袋里想著这些，踏进公寓，搭乘电梯上楼，走向自家。

──喀洽！

转动门把的瞬间，一个响亮的声音随著松懈感传出。照理说要开的门没有开，卡住了。看样子门还锁著。

这就怪了。

我打工回来时，如果绫濑同学在家，通常会看准我到家的时间帮我开锁。虽然这样不利于防盗，所以我叮咛过她门要随时锁好，不过她淡淡地表示，这间公寓的入口有自动锁，不速之客难以入侵，万一我忘记或弄丢钥匙，她就必须放下手边的事应门，这样会很麻烦。既然她都说了，我也就接受这种做法。

尽管她搬出很多理由，不过我总觉得这是体恤我打工完很累，要让我省下拿钥匙的力气……或许只是我的错觉。

总而言之，现在门锁著。我掏出钥匙，插进钥匙孔里。门轻而易举地开了。

看样子不是门锁故障。

「我回来了……绫濑同学？」

我在踏入屋内时出声。

家里一片黑暗。

开灯后穿过走廊，来到起居室。这里也一样，在我开灯之前是一片黑暗，完全没有人的气息。我看向开放式厨房，连准备晚饭的痕迹都没有。

我心想她也许在自己房间里睡觉，于是转头看向走廊，但是绫濑同学房间的门关著，看不见里头的样子。

我回到门口确认鞋子，发现绫濑同学平常穿的那双鞋不在。当然，老爸和亚季子小姐的鞋子也不在，只看得到我刚才穿过的运动鞋。

也就是说，这个家里只有我在。

我拿出手机确认时间，现在是晚上九点半。今天以前，绫濑同学从来没有在这种时间不说一声就外出。

背后窜过一阵恶寒。

补考结果不佳，大受打击……可能是因为最近看了悲剧收场的爱情片吧，我脑中浮现糟糕的结果。

再怎么样也不至于攸关性命才对，希望如此。

然而绫濑同学的自我要求，却有可能把她自己逼得走投无路。

今天，我之所以整天坐立难安，之所以反常地想过度干涉，提早得知结果，也是因为有种不祥预感。

彻底到病态的逻辑性思考。加上讨厌自身这种特质，希望保持弹性思考到了异常的程度。这种自我否定，不管怎么想都对心理卫生有害。

拜托我和奈良坂同学提供课业上的协助，以她的行事风格来说是在勉强自己。

如果扭曲自己到这种地步，补考却还是没有好结果呢？

「……」

回过神时，我的手指已经滑过手机，用LINE发送讯息。

──你在哪里？

除了束缚之外什么都不是的一句话。我一直认为，若要和绫濑同学维持一段圆滑的家人关系，有些话绝对不能说，这就是其中之一。然而此时此刻，就算是忌讳到这种地步的话语，我依旧没办法不用。

我不想后悔。如果事后只有自己丢脸，那也没关系。

五秒──十秒──三十秒──

然后，一分钟。

没有已读。LINE的画面没有任何变化。

不行。不能等。等不下去了。

我整个人弹了起来，奔向玄关，急急忙忙穿好鞋子，以自己都想质疑怎么回事的粗鲁动作开门，冲到公寓的走道上。

电梯不知不觉间已经被叫到一楼。我按下按钮，焦急地等它上来。

哒、哒，脚尖每一秒都在点地。右脚焦躁得连我自己都想笑。这么做也不会让电梯加快──即使理性如此劝谏，也没有半点效果。哒、哒、哒，只有脚尖点地的速度加快。

小说看太多、电影看太多。正如最近年轻人常被这两句话揶揄一样，连我自己都觉得，我只是受到虚构作品影响而沉浸在奇妙的英雄主义之中。现实不可能发生此刻我想像中那种悲剧性发展。

但这个国家每天约有两百个高中生选择自我了断，也是无法动摇的事实。

会让他人说出「就为了这点小事」的理由，也可能让人轻易地走上绝路。

多达三百万人以上的高中生里，只有区区两百人。会碰上才稀奇的少数。

不过若真要这么说，绫濑同学看起来像是多数派吗？怎么看都不像。

或许是因为我缺乏和他人接触的经验才会这么想，不过在我看来，她的性格、行动，都和常人不太一样。就算列入两百人那一边，也不足为奇的程度。

「叮」的一声，声响的日常感与我的焦躁感成反比。电梯到了。

门一开，我急著往里面冲，差点和走出来的人撞个满怀。

「哇！」

「啊……」

双方各自避开，以奇怪的姿势拉开距离。

对方退进电梯里，我则是侧身想绕路挤进去。

结果，两边都留在电梯里。

惊讶使得思考和身体停摆，我们四目相识，看清楚对方的模样之后才开口。

「呃……绫濑同学？」

「浅村同学……你要去哪里？都这个时间了。」

电梯里，一手提书包一手拿购物袋，身上穿著制服的高中女生。绫濑同学瞪大眼睛这么问我。

「啊～不，那个，呃……该怎么说呢，那个……」

我说不出话来。受到电影影响，满脑子英雄主义，所以担心起绫濑同学──这种话我根本说不出口。

背后传来电梯关门的愚蠢声响。

对啊。正如眼前冷静理智的绫濑同学不是虚构作品里的妹系角色一样，现实里发生的总是些无聊小事，根本不可能出现「飞奔而出的主角恰巧在一个浪漫又视野好的地方演出最精彩的情节」这种事。

现实既不是能够眺望街景的大厦顶楼，也不是夜晚的山丘，只是自家公寓的寒酸电梯里。

「因为你还没回来，又联络不上。我在想会不会是看到考试结果后大受打击，躲在哪里哭……」

我换了个委婉一点的说法。已经知道什么事都没发生的此刻，要是诚实地说出自己以为攸关性命，恐怕会超出我羞耻心的极限。

「啊哈哈。让你担心了。还有，真的很抱歉。」

绫濑同学轻笑著道歉。

然后，她微微低下头。

「补考的结果啊。嗯，老实说……应该算是不怎么好吧。」

「咦？」

果然成绩不佳吗？

在担心的我面前，她放下购物袋，从书包里拿出一张试卷递过来。

94分。

我记得补考的及格标准应该是80分。

「明明及格了嘛。不要吓我啦。」

「浅村同学，你现代文是96分对吧？没能赢过你，我不甘心。」

「什么嘛，是这个意思啊？」

看见绫濑同学不满地嘟起嘴，我松了口气。

话又说回来，拿原本不及格的科目来和我的擅长科目较量，可以看出她的自我要求有多高。

「抱歉让你担心了。刚好，我去了平常不会去的另一家店买东西。」

说著，绫濑同学再度提起放到地上的购物袋，亮给我看。

上面有涩谷某家百货公司的标志。

「你特地去百货公司啊？」

「没错。因为可以用比平常那间超市便宜的价格，买到高级一点的食材。不用担心，我是看准特价买的，餐费和平常一样。」

「厉害，精打细算。」

「毕竟是暂定主妇嘛，这点小事当然该懂。」

「好一个不可思议的自创词。」

「要用一个词涵盖，应该就是这种感觉吧？虽然没打算今后都靠做家事谋生，但我现在主要是承包家庭主妇的业务。」

「确实，这么说倒是很像一回事。」

不过，没想到绫濑同学会玩这种文字游戏。她突然使出读卖前辈那招让我吓了一跳，真希望有个预告。不，就算做好心理准备也很难应付，前辈已经替我证明了这一点。

「不过，这样好像无法解释为什么要去百货公司耶？该不会是要庆祝补考完毕，所以想吃得豪华一点？」

「50分。对一半，错一半。」

「标准答案是？」

「向你道谢……用这种说法，听起来或许会有点施恩望报的感觉，不过大致上算是我的真心话。」

绫濑同学略微别开目光，以平淡的语气这么说道。

「我没做什么值得道谢的事，都是对等的交易。毕竟在这之前，我完全没能做到你的要求。」

「我的补考，你帮了不少忙。像是告诉我可以当背景音乐的低传真嘻哈、教我现代文的诀窍。昨天还帮忙做晚饭。」

「一个多月以来，你几乎每天都帮忙做饭，我做的这些还远远抵不上你花费的工夫就是了。」

「我说过了吧？互相帮助要多付出一点。某个知名的银行员也说过，人家给了多少就要加倍奉还。」

「那是报仇吧？」

「差别只在于正面和负面而已，本质上和复仇一样。我希望尽量让浅村同学你吃到一些比较奢侈的味道。」

「绫濑同学……」

你这个人也太讲义气了吧。

在我看来，得到太多的人明明是我，反倒是我该思考怎么回报才对。绫濑同学却想做得比我回报她的还要多。

我实在很想知道，要怎么让这个义妹停止没完没了的付出，老老实实接受哥哥的好意──正当我满脑子都是这种在世间为任性妹妹而苦恼的哥哥眼里实在太过奢侈的烦恼时。

绫濑同学的突然沉声说道。

「还是说……如果不是年长的前辈，你就没办法坦诚地依赖对方？」

「咦？」

意料之外的一句话，令我不由得回问。

值得依赖的年长前辈，听到这句话，我脑中浮现的名字只有一个。

读卖栞。打工地点那位可靠前辈的名字。

……怪了？

这是怎么回事？有种难以言喻的焦躁感，从内心深处浮上表面。虽然不晓得理由为何，但是一看见绫濑同学的脸，便有股尴尬涌现。

「你是指……读卖前辈？为什么会在这时候提到前辈？」

「浅村同学能安心托付背后的对象。据我所知，应该只有她吧。」

「这个嘛，因为打工的班表重叠啊。」

一开口，我就觉得喉咙乾渴。明明讲的是实话，却不知为什么像是在找藉口，让我觉得于心有愧。

我轻轻摇头。自己到底在想什么啊？可能是因为胡思乱想后为绫濑同学担心所带来的反馈吧，心脏跳得令人生厌。

难道说，会像电影登场人物那样丧命的人是我？脑里又开始有些没用的妄想，我这人还真是难搞啊。

「可以依赖我喔，就像你依赖打工地点的那个人一样。在家的时候，依赖我就行了。你能不能接受这个要求？就当成是妹妹的任性。」

绫濑同学歪著头，简直就像个真正的妹妹。尽管她也能有这种小恶魔般的举止令人十分惊讶，但是提的要求实在太利他了，我不禁在内心苦笑。

不过她都做到这种地步了，身为哥哥还是该屈服吧？

「今天呢，是不是只要乖乖享受大餐，就算是达成任务？」

「嗯。如果是这样，我会很高兴的。」

说著，绫濑同学满足地点头。

自己明明是付出的那一边却感到高兴，实在很奇怪。

不过，这就是现实。正因为不是故事，所以没办法明确画出契机与结果一对一的图。正如自然生成的物体，偶尔会产生和人造物不同的扭曲外型一样，这种不协调的感觉，大概就是现实之所以是现实的理由吧。

「……我们要在这里待到什么时候啊？」

「是啊。幸好没有人按电梯。」

尽管电梯一直载著我们两个停在这一层楼，不过差不多也久到会让人怀疑是恶作剧的程度了。

这种奇妙的密室状态实在很好笑，我和绫濑同学相视而笑，没受到任何阻碍便逃离这座仅需一个按钮即可搞定的监牢。逃离过程没有发生问题，这点也相当现实。

（插图016）

进了家门，绫濑同学开始准备迟来的晚饭。此时我想到某件事，于是开口：

「啊，这么说来，我可以再问个问题吗？」

「什么问题？」

「我用LINE传了讯息，为什么你没有回应？」

「喔，那个啊。」

绫濑同学神色自若，将手机递给我。手机似乎已关机，画面一直是黑的，毫无反应。即使长按电源按钮，也没有重新启动。

「你告诉我的低传真嘻哈。可能是我都边念书边听的关系吧，最近电池消耗得很快，常常注意到时已经没电了。」

「喔……没电啊。原来如此。」

真相总是这么平淡、无趣。

这时候，如果我真的够冷静，或许会注意到这一连串互动里藏有很大的谎言，也会注意到某些不对劲之处。之所以完全没想到，大概是因为我真的很担心，而且脑袋在放心之后停摆了。

夜里入睡之前，我突然注意到这点，导致有个重大疑问留在脑中，不过这时已经错过了询问的机会，真相只能永远沉在黑暗里。

如果想知道这个疑问的答案，恐怕只能看绫濑同学的日记吧。

虽说涩谷的百货公司比家附近的超市远，不过九点半回家再怎么说也未免太晚了吧？

第二卷7月22日（星期三）
积云耸立，直追涩谷的高楼大厦。

从白云后方露脸的青空，宛如蓝屏。

夏天终于正式到来。

水星高中的第一学期到今天结束。换言之今天是结业式。

假期当前，教室里的松懈气氛也转为亢奋，即使教师厉声制止也静不下来。

「那么，解散！各位，不要太放纵喔！」

这句话成了信号，教室里就此进入暑假。一脸无奈的教师摇摇头，但是已经没人理会。

「那么，我先走一步。」

这么告诉丸之后，我站起身。

「喔，真急耶。」

「因为有打工嘛。」

「这么快就要？还没到傍晚喔。」

他惊讶地瞪大眼睛。

「我把排班提早了一小时。其实啊，有一个老手前辈不干了，所以上面的要我尽可能早点过去。」

「还真辛苦啊。」

「所以说呢，我今天打算早点回去准备。」

「喔，勤劳青年加油啊！」

丸没有多问，我也分秒必争地冲出教室。

虽然只是提前一小时不需要这么急，但是第一次往往会碰上出乎意料的状况。我可不想发生「主动提出重新排班却迟到」这种蠢事。

不过，这些担心是杞人忧天，我准时抵达书店。

换好衣服走进店里之后，我发现一件事。

客人不多。

我确认了一下时间，刚刚好比平常早一小时。光是这样就会让店里的气氛有这么大的差别吗？仔细一看，几乎见不到返家途中的上班族。这也是理所当然，一般公司还在上班，人变多是接下来的事。

「后辈，你今天很早耶。」

回头一看，读卖前辈笑嘻嘻地挥著手走过来。

「啊，前辈。是啊，今天我请人家把我的班排得早一点。这么说来前辈才是，居然已经上工啦？」

「我们系上从周一就开始放暑假啦～」

「毕竟是大学生嘛。」

「朋友抱怨都要做实验，根本没暑假就是了。理工科真辛苦呢。」

「换句话说，前辈很闲是吧？」

「所以才会在这里呀。话说回来，后辈你暑假是排全天班吗？」

「这个嘛，目前是这么打算。」

听到我的回答，读卖前辈露出微笑，似乎很开心。那张笑脸可能会引来误解，能不能别那样笑啊？

「成天打工啊，和后辈待在一起的时间变多了，前辈我很开心喔。」

「拜托别调侃我啦。」

「不不不，这可不是调侃喔～只是纯粹沉浸在和打工同伴一同流淌劳动汗水的喜悦之中罢了。不过嘛，后辈你或许比较想和可爱的妹妹一起流下青春的汗水就是了。」

「这还不是在调侃吗？」

「穿帮啦？」

她轻轻吐舌，前后举止简直就像创作里常出现的小恶魔型女主角，不过接著大前辈叫她去结帐时那种宛如被卖掉的悲哀神情，又像是疲惫的OL。呃，疲惫的OL我也只在创作里见过就是了。

不过，读卖前辈这么一讲我才想到。这是我和绫濑同学成为兄妹之后的第一个长假。

虽说就读同一间学校，但是班级不同，所以没什么机会见面。班际球赛前的体育课是特例。

但是到了暑假，我们都会待在家里，见面时间或许会比先前来得多。

不，我还有打工，所以不尽然吧。

今年夏天，我排了不少全天班。换句话说，我不在家，是我自己减少了见面的机会。呃，我倒也没有那么想和她待在一起就是了。没有喔？

我摇摇头甩开诡异的思绪，打起精神准备处理今天分配到的工作。首先从整理书柜和补充新书开始。

忙了一阵子之后，我的背发出哀嚎。因为书店的工作，意外地很容易让人腰酸背痛，不是要抱著沉重的书本四处移动，就是要蹲在矮柜前整理半天。

我喘口气，十指交握伸了个懒腰。

背上传来喀啦喀啦的声响。

我活动了一下双肩，发现视野角落有个眼熟的明亮发色在移动。我连忙看去，见到某个装扮眼熟的女生走进工作人员专用入口。

那是……

「浅村小弟，要是累了的话不用客气，稍微休息一下比较好喔。」

回头一看，是店长。

「那个……刚刚走进去的人是？」

店长往我刚刚看的方向望去，「喔」了一声。

「接下来啊，要面试想来打工的新人。」

毕竟人手不够嘛。得救了。

是个因为放暑假所以想打工的高中女生喔。

这么说来她好像和浅村小弟念同一间学校呢。

店长的声音感觉好遥远。

「名字是？」

我反射性地问道，答案则是听得清清楚楚。

「她叫绫濑沙季。」

第二卷尾声绫濑沙季的日记
7月16日（星期四）

搞砸了。虽然我原本就对现代文没自信，却没想到会不及格。

我实在不擅长处理小说题啊。

尽管我讨厌把不擅长的东西放著不管，所以试著找了参考书做了很多题目想要克服，不过到头来，还是没办法在正式上场的短短时间内重现。

应该是考虑太多额外的东西了吧。

明明只要像浅村同学说的那样，把焦点放在文意上，不用理解整个题目，直接回答就好，我却怎么样都做不到。

人与人之间的误会和苦恼，实在是莫名其妙。究竟怎样的台词是来自怎样的思考，我完全搞不懂。

明明直接把自己想的说出来互相磨合比较快。隐瞒真心话就没办法沟通，根本不可能成就自己的恋爱感情。

……我知道。这样只是在闹别扭。

话又说回来，浅村同学真会教人呢。

老实说，我原本有点想放弃。

多亏了他让我重燃希望。

谢谢你喽。

7月17日（星期五）

浅村同学推荐的低传真嘻哈，真棒。

近似雨声的杂讯很有气氛。

这么说来，我说不定很喜欢雨天时雨滴弹跳的声音。

天气不好反而能集中精神的，会不会只有我？

我都不知道海外流行这一类的音乐。

得感谢特地帮忙找的浅村同学才行。

不行，太专心了。天都要亮了。

得赶快整理一下上床睡觉才行。

以前听人家说过，睡眠时间对学习能力也有很大的影响，何况熬夜似乎伤身又伤脑。

话又说回来，我居然能这么专心。

这些音乐，效果真好呢。

好奇怪。

躺上床、闭上眼睛之后，就有多余的念头在脑里回荡。

大脑明明必须休息，却开始为些奇怪的事运转。

低传真嘻哈。

告诉浅村同学的，应该是那位打工地点的美女前辈吧。

虽然这不重要。

为什么明明觉得不重要，却非得特地写在日记上不可呢？

实在搞不懂。

7月18日（星期六）

真搞不懂事到如今还想把这种内容写进日记的自己。

不管怎么想都不合理。

照理说我根本没有权利写下这些事。

但还是要写。

没关系吧，只是自我满足。反正日记就是写来自我满足的。

浅村同学晚归。

打工晚上九点结束，所以通常到家是九点半，再晚也会在十点左右抵达。应该不出这个范围才对。

尽管如此，今天却过了十点半还没回来。

我想趁著去冰箱拿饮料时，顺便问妈妈他们。

今天很罕见地，妈妈和太一养父（爸爸）都待在家里。

晚上他们两个边看电视边聊天。

忙著工作的两人同时休假真的很难得，我不太想打扰夫妻相处的时光，不过这是逼不得已。

我试著问他们浅村同学的事。

我问，回家太晚了吧？没问题吗？

然后得到这样的回答。

悠太好像和打工地点的女生去看电影了。

打工地点的女生。

我没接到这样的联络。

不，我懂，因为没理由通知我。

如果高中生没知会家里任何人就夜游，挨骂也是难免，不过既然已经告知太一养父，要求更多就只是多管闲事。

浅村同学也有他的社交圈。

和一两个女生有交流也不足为奇吧。

会不会，就是那个人啊？

传说中那位推荐低传真嘻哈给浅村同学的美女前辈。

如果是这样，就有点讨厌。

啊，后悔。果然，写成文字以后，输出的结果总觉得和真正的感情不太一样。

虽然知道的词语之中，最接近的就是「讨厌」，但是一个没见过面的书店店员，照理来说根本无从讨厌起。

真的，糟透了。

讨厌这个明明对那人一无所知，却靠著片段情报和成见输出负面词语的自己。自我嫌恶。

心里好闷。

不知怎地，想在浅村同学回来时对他说声「你回来了」，所以我没回自己房间，而是待在起居室念书。

直到妈妈他们说「晚安」，寝室也关上灯之后，我依旧一个人留在起居室念书。

※隔天，补充。

糟糕。我睡著了。

果然是因为昨天拖到早上才睡，却在中午就醒来的关系吧。

短眠的害处。

到头来，我还是没撑到浅村同学回家的时间。也没能和他打招呼。

这么说来，我身上盖了条毛巾被，是浅村同学帮我盖上的吧，大概。

想到这里，就觉得昨晚那股郁闷，好像稍微散去了点。

虽然，我不太明白是为什么。

这是怎样？

7月19日（星期日）

那就是传说中的美女前辈啊……真的好漂亮，吓了我一跳。

决定去买参考书和小说增进现代文能力时，我自然而然地走向浅村同学打工的地方，就结果来说就像自己在在意些什么一样，这点真的该反省。

读卖栞。

好美的名字啊。

爱书、被书所爱，也被爱书人所爱的名字。

可能因为是大学生吧，她显得很成熟，而且她不止漂亮，也有可爱的一面。

又和浅村同学很合得来。

真的很相配。能和那样的人在一起，浅村同学应该很幸福吧。

这么说来，那间书店贴著招募打工人员的海报呢。

书店打工啊。

虽然可能算不上效率好的高薪打工，但是不乱抄捷径而是脚踏实地存钱，或许也是个方法。

不过，这样好吗？会不会很恶心啊？虽说没有血缘，不过终究是跑到哥哥打工的地方面试，一般来说不会这么做吧。

不，慢著慢著。

现在不是因为打工等杂事分心的时候吧。

必须先通过补考才行。

专心一点，绫濑沙季。

7月20日（星期一）

今天是补考前的最后冲刺。

真的很感谢帮忙的浅村同学和真绫。

要早点入睡，精神饱满地起床，让脑袋清醒再面对挑战，所以日记也短一点。

咕咾肉，很好吃喔。

谢谢你们。

7月21日（星期二）

补考过关。

虽然结果出炉后怎么讲都行，不过老实说，我昨天就已经确定自己会及格了。

就像解开了一个绑得很牢靠的绳结一样，有种确实的应手感。

多亏了浅村同学。也要谢谢真绫。

无论如何，这么一来暑假应该能自由运用。可以一边念书一边慢慢打工存钱。

补考结束后，我决定在回家前先去一趟涩谷。

我打算再去一次浅村同学打工的那间站前书店。

我想仔细看看那张招募打工人员的海报，确认内容。

没见到浅村同学的身影。他可能已经上班了，我不太想在这里撞见他，所以尽可能远离收银台，避免被店员看见。

毕竟我不想被当成跟踪狂。

我悄悄在店里移动，确认海报。

就在我看著海报时，有个像是店长的人向我搭话。

他问我，是不是对打工有兴趣。

我的表情有那么明显吗？我自认是情绪不太会写在脸上的那种人耶。

我下意识地回答「对」。

无法回头了。

好像明天就要面试。对方要我拿履历表过来。

我没接受过打工面试，心想必须先练习，所以去了卡拉OK包厢。

虽然家里也可以，不过一想到浅村同学有可能在家就觉得尴尬。

要是练习面试的时候被听到，会让我有点想死。

又没办法解释。

要是问我为什么会想在那家书店打工，我也答不出来。

这种事就连我自己都不知道，所以没办法。

我一边用手机搜寻问答范例，一边独自练习。

尽管偶尔店员进来被看到我没在唱歌会很尴尬，不过反正是以后都不会见面的陌生人，不要紧。

抱歉让你担心了，浅村同学。

看样子会晚归，所以我原本有想联络，可是这么一来，感觉就得解释为什么会晚归。去了你打工的书店、为了打工面试而练习……根本说不出口。

最近那种让我郁闷的感情，可能非得面对它不可了。

为了补偿，我决定做一顿大餐。

反正都到了涩谷──于是我决定顺道跑一趟百货公司。

我买了还在预算容许范围内的高级食材，因为我觉得，如果吃到好吃的东西，他应该会比较愿意原谅我。

就算不肯原谅……嗯，也只能接受。应该吧。

晚归的理由，说去了一趟百货公司应该就能应付。至于联络不上，应该也可以推说手机没电吧。如果只是要一套说得通的解释，要想出多少都没问题。

果然让浅村同学担心了。我好像还是第一次看见他那么焦急。

电梯门关上之后，我们两个聊了不少话。

在狭窄的空间里，只有我们。

虽然是在公寓电梯这种不怎么样的地方，但是一起待在密室里，就算是我也会紧张。

希望他不会觉得我身上有汗臭味。

总而言之，我已经准备好应付浅村同学的藉口。还好他信以为真了，不过在说谎的同时，我的脑中逐渐萌生某种不协调感。

现在的我，不就和小说里登场的人物一样吗？

没有将闷在心里的感情老实拿出来磨合，只留在自己心里，把它盖住不去看，甚至说谎应付过去。

这么做根本毫无意义。

明明只要直接说出真心话彼此磨合，就不至于惹出什么意外或误会，可以往正解之路迈进。

我在害怕。

这就是此刻我感受到的东西。因为，我隐约能够理解，自己究竟是怎么回事、对他又是怎么想的。

就连这短短一语的感情，我都不知是否该写成日记保留下来。

真是讽刺到了极点。

我居然自己变得像小说里登场的人物一样。

7月22日（星期三）

完了、完了、完了、完了、完了。

打工面试，没想到那么简单就被录用了。

浅村同学和读卖小姐都有排班。为了别被看见，我回家时有加快脚步，这样会不会有问题啊？

不，事到如今这么做也只能拖时间。

已经逃不掉了。

必须对浅村同学解释。要告诉他为什么想在同一间书店打工。

我害怕解释。

虽然害怕，却也松了口气。

当然会松口气。因为，我总算能够摆脱这种郁闷之情。

我所不知道的浅村同学。

我所不知道的浅村同学与读卖小姐的关系。

只要能接触到一点，这种郁闷又不舒服的感情，就能稍微舒缓一些。应该。

……真的，难以置信。

为什么，我的行动主导权会落在他手里呢？

而且浅村同学什么也没做。只是我自己系上锁炼、自己绑住自己。

真是可笑的感情。

反正不打算让任何人读，我就为了警惕自己而写清楚吧。

只要锁在抽屉深处应该就行了吧？

问题来了，我，绫濑沙季。

Q·请用一个词语说明你这种丑陋感情的真面目。

（插图017）

A·嫉妒。

第二卷后记
感谢您拿起小说版《义妹生活》的第二集。我是YouTube版原作＆小说版作者三河ごーすと。这回的故事，焦点放在理性、冷静、沉著的绫濑沙季出乎意料的弱点上。这个因为认真过度而产生的弱点，扪心自问后发现自己和她一样的读者，是否也有不少呢？

决定治愈她、支持她的浅村悠太，向她介绍了低传真嘻哈。其实我也有考虑在「义妹生活」的YouTube频道上公开沙季听的音乐。公开之后，还请务必听听看。非常适合念书或工作喔。

另外，没想到这么快就决定漫画化了！作画由奏ユミカ老师负责，我也是万分期待。后续消息请上官方推特确认。

以下是谢辞。绘制插画的Hiten老师、饰演绫濑沙季的中岛由贵小姐、饰演浅村悠太的天﨑滉平先生、饰演奈良坂真绫的铃木爱唯小姐、饰演丸友和的滨野大辉先生、特典里饰演读卖栞的铃木みのり小姐、包含影片导演落合佑辅先生在内的诸位YouTube版工作人员、参与本著作的所有关系人士，以及最重要的各位读者与各位影片观众。谢谢你们。「义妹生活」今后也要请大家多多指教。

（插图018）

第二卷插图


第二卷电子书籍特典『削皮器』
我和老爸都不做饭。

两个人都是早、中、晚三餐外卖，便当或者在外面解决，也完全不在意的人。所以家里只有最低限度的厨具。

直到老爸再婚以前都是这样。

这是，什么?

厨房的挂钩上挂着一个塑料制的V形夹子一样的东西，夹子的一侧有金属牙。

我一边洗着金属筛网里的蔬菜，一边问身旁的绫濑。

“这是，啥？”

“peeler”

//译注:原文就是洋屁，意思是削皮器。

用非常好的发音回答了。嗯，所以，你在说什么?

“跟这个一样，用过吗?”

她从抽屉里拿出一个呈Y形的前端是刀片的塑料调理器具给我看。

“削皮器啊。”

“对，这个是——”

她把手里拿着的削皮器放回去，取下V形夹子并从筛网拿出洗好的土豆。

“这样拿着，像抚摸表面一样刮掉。”

“诶~”

“也有这样的。”

她把土豆和像刀具里的孩子一样的V形夹子放了回去并从敞开的抽屉里取出了一个像刀具里的头目一样的东西。

“这也是削皮器？”

她点了点头。

“为什么有那么多削皮器?”

“浅村君，不是的，不光是削皮器，你看。”

她关上上面的抽屉，打开下面的抽屉。

再次重复，我和老爸都不做饭。

所以，我们家应该只有最低限度的厨具。但不知什么时候开始，绫濑打开的抽屉里就装满了大大小小的各种稀奇厨具。

“就算是这样，其实搬来的时候也扔了不少。”

‘妈妈因为性格原因不太好拒绝人，所以销售员推荐的东西，她都买了。’

不知何时开始这句话在我脑海里重复着。

亚季子小姐从某种意义上来说会不会是个非常好的顾客?

“妈妈她啊，其实只要有一把菜刀，应该就能做大部分的事情，但不知为什么，一听到别人说这个东西很方便，她就想要。”

“便利的话确实很令人高兴呢。

“不过，土豆削皮这种最棘手的事，那个人还是用菜刀解决。”

//吐槽:其实我也是这么削的。

“土豆削皮很麻烦吗？”

“你要不要试着削一个看看?”

说着，她把放在筛网里的那个刚洗过的土豆递给我。

“把这个削下来就可以了吗?”

“是啊。因为要做土豆沙拉嘛。土豆带皮煮熟后再削皮更能保持鲜味。”

接受了削土豆皮挑战的我，理解了绫濑的话。

确实很麻烦。原本土豆的形状就远不近似于球体，再加上表面本身凹凸不平，使得刀刃更加难以触碰。之后，更雪上加霜的是脱落的部分旋转后碰到柄部，把柄部变得黏糊糊的，难以在手中放稳。不仅如此，当你历尽千辛万苦削完一看，还发现土豆远比你想象中小。

但另一方面，绫濑用菜刀削得却比我还快。只见她刀角抵住芽部，使刀刃其呈盆状旋转，然后剜掉芽部，再迅速削掉并放回筛网。

“真快啊。”

“无它，唯手熟尔。”

说着说着，绫濑已经开始着手削第三个土豆了。

但筛网里的土豆还有很多。哟西。我拿起下一个也土豆开始削了起来。这时我突然注意到，绫濑看着我，露出了有点吃惊的表情。可她发现我在看她后，又慌忙把脸别开。

并小声说了声“谢谢”。

不客气。

毕竟我也想早点吃到你做的土豆沙拉。

第二卷特典闻得雨声
网译版转自轻之国度

翻译：cyka

润色：Accelertor

完蛋了。

放学后，教室窗外蒙上一层灰蒙蒙的薄纱。我一边看着窗外的雨影，一边思索着。

要说书包底部的常客——折叠伞，此时为什么不见了踪影。究其原因，是昨天下午难得放了晴，于是我趁这个机会把它展开晾了出去，结果忘了收回包里。

因为梅雨季已过而大意了啊。怎么办？难道只能浑身湿透地回家去了吗？正当我为此而烦恼时，教室的后门突然开了。

「哦，浅村啊，还留在学校呀？」

「喂喂，倒是丸你才是，马上就要回去了吗？」

「我下雨天除了在屋里锻炼身体以外也无事可做，毕竟靠受挫就能变强什么的也只是上古时期的幻想罢了。」

「哦哦。」

「总之，我建议你趁现在雨下得还不大时尽快回家吧。」

「知道了。」

这话当然是在骗人的。

之后，丸便把忘的东西从桌子抽屉取出来，见机就出去了，而我则慌慌张张地拿出手机大致确认了一下未来天气。如丸所言，从现在起，雨会越下越大直到一小时之后达到最大。

其实从一开始，我就从天气预报那里知道了会下雨。然而，我却还是忘带伞了。因为我一直以为自己包里带了伞的——没救了。我这个笨蛋。

于是，我便一边叹息一边诅咒起了自己的迂腐。

不过，回家也是可以顺道的，说不定能够和谁蹭个伞一起回？

话虽如此，但，大部分学生好像已经回家了。

这个时候手机振动了一下。打开一看，LINE的预览画面上赫然传来了条通知。

【忘带伞了？】

绫濑发的。已经回家的她好像看到我忘带的伞了。

要假装没看见吗？绫濑的那事儿，我基本忘了，虽然她已经回去了，可说不定她也会为我特意把伞送到学校来。毕竟我也借过绫濑一次伞。

「她这个人，欠了的是肯定就要还的啊。」

就当没看到罢。

既然这么决定了，那也就不必久留了。到底还是夏雨，只淋一点点是不会感冒的。

「好，我什么也没看见。」

正当我拿着包站起来，准备冲出教室时。

「果然还在啊。」

一个亮色头发的少女正看向储物间中，而我则不禁吓得呆立在原地不动。

「啊，绫濑啊。」

「你看，浅村君，你的伞我带来了。」

「为什么——」

绫濑被我一言不发地盯着。我不懂。LINE的发送时间是刚才。这么来算，她绝对没有时间从家到这儿来。

「为什么会在这里吗？当然是因为我到了学校之后才发的LINE。因为，如果我从家里发LINE的话，浅村君就算还在学校，也会回我一句『不用，我已经浑身湿透地从学校出来了。』」

我一声不吭，确实如她所说，我会这么做。

「所以说，我先把伞拿来才发的LINE。」

「那要是我回去了，你又该怎么办？」

「就当顺便再去了学校一趟，反正我们的家离学校也不远，和这种事相比，我认为在雨下大之前回来才更重要。」

我举手投降了，绫濑这话没毛病。这已经全让她看明白了。我已经感受到了这种强烈的借了必须还的意愿。

随后，我接受了她带来的伞走出了教室。

从电梯口出来以后，我和绫濑同时把伞打开。伴随着pong～的一声，黑与青的伞花只转了一圈，然后就绽放开来并随之移动。

回家的路上，我们并肩而走，却没有任何交谈。这时，我突然想起来绫濑说过的话。

当然，家到学校的距离也没有她说得那么轻巧。但是，比起这个，更重要的是我和老爸、季亚子和她住的那个家，被她称之为「我们的家」了。

雨点依旧持续地敲击着伞面，但这声音此时听起来却就如同怦怦的心跳声。

第二卷特典你的声音
网译版转自轻之国度

翻译：澄子sumiko

「你觉得是谁最先发现地球是圆的？」

我向换好衣服走进客厅的绫濑问道。

空调吹出的阵阵凉风中和着盛夏的闷热。面对我突然的提问，绫濑只是歪着头看向天花板。

「……麦哲伦？」

「为什么是他？」

「因为他绕了地球一圈。」

「原来如此。」

麦哲伦的绕地航行确实直接证明了地球是圆的。

「说对了？」

「没，答案不完全对。麦哲伦绕地航行是……」

「1525年。」

「不愧是你。」

说起来，也不知道是因为喜欢还是单纯擅长，她的日本史是满分。

「确实是在距今的500年前，但是还是不对。」

「早在很久以前的希腊，亚里士多德就提出了地圆说。」

这是我在读过的书里看到的。之前我也不知道，现在只不过是搬出来用吧了。

「亚里士多德……我记得他是公元前300多年的哲学家。」

「这也是对的。换而言之，在2300年前就有人知道地球是圆的了。」

绫濑眨了眨眼睛，惊讶之情溢于言表。

「诶，这么久之前就开始了？」

「正是如此。但是，自亚里士多德以后，全世界的人们却大多相信地球是平的。」

绫濑就这样一只耳听着我说话一边从厨房冰箱里取出了冷麦茶并拿着杯子向客厅走来。

「要吗？」

「谢谢。」

「不客气。」

喝干以后，她就开始往我杯里倒茶，然后往她的杯子里倒了半杯左右，直到把壶倒空。

「我第二杯了，你不用倒那么多。」

「没事。再烧一壶就行，反正喝完一杯后，茶就凉了。」

这也是给予和索取中，给予部分要多一点的表现。绫濑就如此坐在沙发另一端说着这种类似于不必在意之类的话。

「还挺有趣的。虽说对于我们来说理所当然，但是当时的人为什么那么固执地相信地球是平的？」

「大概是对于地球是圆的这件事没实感吧？平时生活只感觉到地球是平的，当然不愿意相信地球是圆的。但是，现代有了从卫星发来的照片，坐飞机环球旅行的事也有增多，自然就有实感了。」

「因为……没有实感？」

「不管怎么用道理解释，也反应不过来吗？」

「哦。」

也不知道她是没明白还是没反应过来。总之，绫濑模糊地回答了后，就又开始看起了手机，我也继续看起了书。

之后，我们没有说话，气氛安静得只能听见空调声和我翻书的声音。除此之外，只有我和绫濑喝麦茶，就是玻璃杯在桌子上传来传去的声音增加了。

在晚饭前这短短的个人时间中，在迄今我都是一个人度过的时间中，这里已经不只我一人，因为还有一人发出的生活之声可以传入我的耳中。

脑中也已知道家人增加之事。去民政局也可以在户口本上看见。现实中也同样可以通过双眼获知绫濑和亚季子的存在。

然而——。

正是不经意间，我逐渐感受到了实感，感知到了这已经不是那个只有我和老爸的家。

这种感觉绝不坏。
